第5章：装备EquipmentPage 1 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

某个大型城市的集市里聚集了各种买卖者：矮人铁匠和精灵木雕师，半身人农民与侏儒珠宝匠，还有来自
不同国家不同文化，外貌、体型、肤色各异的人类。在最大的城市中，你几乎能买到任何能想到的东西，
从异国香料和奢华服装，到藤编篮子和练习用剑，应有尽有。
作为一名冒险者，护甲、武器、背囊、绳索等货物的补给至关重要，毕竟在地下城与未开化的荒野中，是
否备有合适的装备直接意味着生与死的区别。本章将详细说明冒险者们在D&D世界中面对威胁时，能够派
上用场的或平淡或稀奇的各类货品。
起始装备Starting Equipment
创建角色时，你会收到基于该角色职业和背景的装备。或者你也可以选择基于职业的一笔金钱代替这些起
始装备，并使用其购买本章所述的物品。对应金钱的具体数额可以参考表格“对应职业的起始财富”。
你可以设定你的角色如何得到这些起始装备。它可能是一笔遗产，或是该角色在其的成长时期买到的商
品。你可以带着一把武器，一具护甲和一个背包以作为曾经服役的军需。或者说这些装备根本就是自己偷
来的。一把武器可以是家族的传家宝，世代相传直到最终由你的角色继承并以此追寻某位先祖的冒险足
迹。
对应职业的起始财富Starting Wealth by Class
财富Wealth
财富在D&D世界中的形式多种多样。货币，宝石，贸易货物，艺术品，动物和不动产，它们同时还能反映
角色稳定的财富状况。农民阶级以谷物和乳酪作为商品出售或是用来以物易物，并以之满足日常的需求或
缴纳税款。贵族们则是以法定权限如采矿权，停泊权或开垦权等作为商品出售，其价值均是以磅计量的金
砖而非以币量衡量。只有商人、冒险者和那些提供专业雇佣服务的人才总是用货币进行交易。
币制Coinage
普通货币有着数个不同的币值单位，该币值单位基于铸造它们所使用的金属的相对价值。三种最常见的货
币是金币（gp），银币（sp）和铜币（cp）。
一枚金币可以购买一个小包，50尺的优质绳索或一头山羊。一名纯熟（但并不杰出）的工匠每日就可以挣
取一枚金币。尽管金币并不经常直接用于交易，但却是度量财富的常用单位。当商人们商谈价值千百金币
的货物或服务时，其交易通常并不包含个别货币的交换。某种程度上金币只是衡量价值的一个标准，而实
际交易中通常是使用金条，信用状或其他值钱的商品。
一枚金币值十枚银币，而银币则是普通人之间最流行的货币。一枚银币可以雇佣一名苦力工作半日，可以
购买一罐灯油，或是让你在一家简陋的旅馆休息一夜。
一枚银币值十枚铜币，而铜币则常在乞丐与苦力中流通。一枚铜币能买一根蜡烛，一支火把或是一块粉
笔。
另外，用其他贵重金属制作的货币偶尔也会出现在宝藏中。银金币（ep）和铂金币（pp）发行于衰亡的帝
国和失落的王国，它们常常伴随着某些疑虑，有时也会在交易引其对方的怀疑。一枚银金币价值五枚银
币，而一枚铂金币价值十枚金币。
一枚标准的货币约重三分之一盎司ounce，所以五十枚货币重约一磅pound。
标准兑换率Standard Exchange Rates职业 资金
野蛮人 2d4×10 gp
吟游诗人 5d4×10 gp
牧师 5d4×10 gp
德鲁伊 2d4×10 gp
战士 5d4×10 gp
武僧 5d4 gp
圣武士 5d4×10 gp
游侠 5d4×10 gp
游荡者 4d4×10 gp
术士 3d4×10 gp
邪术师 4d4×10 gp
法师 4d4×10 gp
货币 cp sp ep gp pp
铜币(cp) 1 1/10 1/50 1/100 1/1000
银币(sp) 10 1 1/5 1/10 1/100Page 2 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

银金币(ep) 50 5 1 1/2 1/20
金币(gp) 100 10 2 1 1/10
铂金币(pp) 1000 100 20 10 1Page 3 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

出售财宝Selling Treasure
在你探险的地下城中有着大把的机会找到宝藏，装备，武器，护甲等物品。一般情况下，当你回到城市或
村镇中时，可以将宝藏和小饰品售出以换取货币，前提是你必须可以找到对它们感兴趣的买家或商人。
武器、护甲与其它装备Arms,	Armor,	and	Other	Equipment。按照惯例，未损坏的武器护甲及其它装备物
品能以市价的一半出售。而怪物们使用的武器和护甲通常状态低劣，很难卖出好价钱。
魔法物品Magic	Items。魔法物品的出售存在种种问题。找一个买药剂或卷轴的人并不太难，但是其它魔
法物品则只有最有钱的贵族能消费的起。类似的情况是，你也很难买到常见魔法物品之外的魔法物品或法
术。魔法的存在无法单纯用金子来衡量其价值，并且理应一直保持这种情况。
宝石、珠宝与艺术品Gems,	Jewlry,	and	Art	Objects。这些物品在市场中能够以其全额价格进行交易，而且
既可以将其兑换成货币，也可以直接用作硬通币来进行交易。对于特别有价值的财宝，DM可能会要求你
到一座大城镇或是大社群里寻找买家。
贸易货物Trade	Goods。在边境地带，许多人通过物物交换经营交易。像宝石和艺术品一样，贸易货物
（铁条、袋装的盐巴以及牲畜等）在市场中都可以以其全额价值进行交易，因此也可以直接用作交易用的
通币。
护甲与盾牌Armor and Shields
D&D世界是一张由各种不同文明交织成的巨大挂毯，其中每个文明都有着不同的科技水平。因此，冒险
者们可能会遇到各种不同类型的护甲，从皮甲到链甲再到昂贵的板甲，以及其他许多种类的护甲。“护甲
表”收集了游戏中最常见护甲种类，并且将其归类为三大类别：轻甲、中甲和重甲。此外，许多武士还会
为他们的护甲加配一面盾牌。
变体：装备者体型
Variant: Equipment Sizes
在大多数战役中，你能使用或穿戴在冒险中找到的任何装备，前提是这些装备给人的感觉必须不超出普
通的范围。例如，一名魁梧的半兽人不可能适应一名半身人的皮甲，而一名侏儒会完全没入一个云巨人考
究的衣袍中。
此外，DM也可以为其增加更多的真实感。例如，为某个人类量身打造的一套板甲在经过明显的改动前不
会合身于另一个人，而当为一名冒险者试图穿着一名守卫的制服进行伪装时，它可能会让人明显看出不合
身的状况。
使用此变体规则时，冒险者找到的护甲、衣服和用来穿戴的类似物品，可能需要光顾某个护甲铁匠，裁
缝，皮匠或是类似的专家才能把这些物品弄得适宜穿戴。这样工作的花费值该物品市场价格的10%到
40%。DM也可以骰一次1d4×10或是基于需要进行改动以决定具体的费用。
“护甲表”记录了D&D游戏世界中出现的各种常见护甲，以及其相应的价格、重量和其他属性。
护甲熟练项Armor	Proficiency。任何人都可以随意的着装护甲或是在手上装备盾牌。而只有拥有相应护
甲熟练项的角色，才懂得如何有效地着装应用其特点。你所选择的职业会给予你相应的护甲熟练项。而如
果你着装不具有熟练项的护甲时，你所有的属性检定、豁免检定、以及以力量或敏捷进行的攻击检定都会
具有劣势，而且还不能在该着装下施展法术。
护甲等级Armor	Class（AC）。护甲会在攻击中保护其使用者。你着装的护甲（或使用的盾牌）决定你
的基础护甲等级。
沉重的护甲Heavy	Armor。沉重的护甲会妨碍着装者迅速、隐秘、自由移动的能力。如果“护甲表”上
某护甲的“力量”栏中显示“力量13”或“力量15”，则无法达到该力量要求的着装者，将承受速度降低
10尺的减益。
隐匿Stealth。如果“护甲表”上某护甲“隐匿”栏中显示“劣势”，则其着装者进行敏捷（隐匿）检定
Page 4 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

时具有劣势。
盾牌Shields。盾牌通常由木材或金属制成，可以单手进行持用。持用一面盾牌可以令你的护甲等级加
2。不过同一时间里你只能从一面盾牌中受益。
轻甲Light Armor
用柔软轻薄材料制成的轻甲，因其能在不牺牲机动性的同时提供一定的防护而为注重灵巧的冒险者所喜
爱。着装轻甲时，你将敏捷调整值加到护甲种类的基本数值上，即为你的护甲等级。
布甲Padded。布甲由数层布料与棉料的衬里构成。
皮甲Leather。该护甲的护胸和护肩由通过油煮硬化的皮子制成。护甲的其余部分则由更软更灵活的材
料制作。
镶钉皮甲Studded	Leather。该护甲由坚固而柔韧的皮革制成，其表面由紧密的铆钉和尖刺进行加固。
中甲Medium Armor
中甲较轻甲提供了更多的保护，但同时也放弃了部分的移动能力。着装中甲时，你可以将敏捷调整值
（最大为+2），加到护甲类型提供的基本值上作为你的护甲等级。
兽皮甲Hide。一种由厚毛皮制作的粗糙护甲。常见使用人群包括：野蛮人部落、邪恶类人生物以及其它
缺少资源制作更好护甲的人。
链甲衫Chain	Shirt。该护甲由互相锁接的金属环组成，通常着装于布衣或皮衣的夹层之间。这种护甲为
着装者的上半身提供了适中的保护，且锁环间相互碰撞的声音也可以被外层衣服减弱。
鳞甲Scale	Mail。该护甲由一件皮外套和护胫（可能附有护裙）组合而成，其防护部分由相叠的铁片覆
盖，结构有如鱼的鳞片。此护甲同时还附有护手。
胸甲Breastplate。该护甲主要由皮条固定的金属护胸组成。尽管它并没有为四肢提供额外的防护，但其
在保证着装者活动自由度的同时，为其生命器官提供了十分有效的保护效果。
半身板甲Half	Plate。半身板甲主要由覆盖着装者身体大部分的铸模金属板组成。不过，其腿部防护则只
有由皮条系住的简单护胫。
重甲Heavy Armor
所有护甲类别中，重甲能够提供最好的保护效果。这些成套的护甲覆盖了整个身体，且其设计足以阻止
各种类型的攻击。而只有相当熟练的武士才能应付其笨重与约束。
重甲无法使用你的敏捷调整值加成护甲等级，但是如果你的敏捷调整值为负时，它也不会因此受到减
益。
环甲Ring	Mail。该护甲是将重金属环扣缝进内层的特殊皮甲。金属环可以加强护甲对剑斧挥击的抵抗
力。环甲比链甲低一级，而通常只被那些无力支付更好护甲的人所使用。
链甲Chain	Mail。该护甲由互相锁接的金属环编成。链甲还包括在甲胄下面穿戴的一层织物衬里，用以
阻止擦伤并减缓挥击的冲击。此护甲同时还附有护手。
板条甲Splint。该护甲主要由铆接着竖直金属窄条的皮革内里组成，其整体覆盖在布料衣物外，而关节
部位则由灵活的链甲部件提供保护。
板甲Plate。板甲由覆盖全身，且相互连接的模铸金属板组成。一套板甲包括护手、重皮靴、一顶附面甲
的头盔以及在护甲底层的厚重的布甲。其锁扣和皮带结构可以将护甲重量分配到身体各处。
护甲表Armor
护甲 价格护甲等级（AC） 力量隐匿 重量
轻甲Light Armor
布甲padded 5 gp11＋敏捷调整值 － 劣势 8磅
皮甲leather 10 gp11＋敏捷调整值 － － 10磅
镶钉皮甲studded leather 45 gp12＋敏捷调整值 － － 13磅
中甲Medium Armor
兽皮甲hide 10 gp12＋敏捷调整值(最大2) － － 12磅
链甲衫chain shirt 50 gp13＋敏捷调整值(最大2) － － 20磅
鳞甲scale mail 50 gp14＋敏捷调整值(最大2) － 劣势 45磅Page 5 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

胸甲breastplate 400 gp14＋敏捷调整值(最大2) － － 20磅
半身板甲half plate 750 gp15＋敏捷调整值(最大2) － 劣势 40磅
重甲Heavy Armor
环甲ring mail 30 gp14 － 劣势 40磅
链甲chain mail 75 gp16 力量13劣势 55磅
板条甲splint 200 gp17 力量15劣势 60磅
板甲plate 1,500 gp18 力量15劣势 65磅
盾牌Shield
盾牌shield 10 gp+2 － － 6磅Page 6 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

着甲与卸甲Getting Into and Out of Armor
护甲的着装与卸除时间视护甲类别各有不同。
装着Don。即穿上护甲所花费的时间。只有当你花费整段时间完整穿上护甲时才会得到相应护甲的AC收
益。
卸除Doff。即脱下护甲所花费的时间。如果你有人从旁协助，你的卸甲时间可以减半。
护甲的装与卸Donning and Doffing Armor
武器Weapons
你所选的职业提供了特定武器的熟练项，反映着该职业的专攻以及你最可能使用的工具。无论你爱用长
剑还是长弓，你的武器和你有效持用它的能力是冒险中生死攸关的要事。
“武器表”记录了D&D游戏世界中出现的各种常见武器，以及其相应的价格、重量、命中伤害以及其他
特殊属性。每件武器都被归类为近战或远程武器。近战武器melee	weapon可用来攻击身边5尺范围内的目
标，而远程武器ranged	weapon则可用来攻击特定距离范围内的目标。
武器熟练项Weapon Proficiency
你的种族，职业和专长都能给予你特定武器或特定类别武器的熟练项。武器有简易武器simple和军用武
器martial两大类别，大多数人都可能具备简易武器的熟练项。简易武器指短棒、硬头锤和其它在普通人
手上常见的武器。军用武器则包括剑、斧和长柄武器等，需要特殊训练才能有效使用的武器。大多数武士
会选使军用武器，以便于发挥自身的战斗风格以及充分发挥其专业训练的成果。
拥有相应武器熟练项时，你可以把熟练加值加在持用该武器进行攻击的攻击检定中。不具有相应武器的
熟练项时，则你不能将熟练加值加在持用该武器攻击的攻击检定中。
武器属性Weapon Properties
许多武器在使用时具有某些特别的属性，并在“武器表”中有所记录。
弹药Ammunition。你可以使用具有弹药属性的武器发动一次远程攻击，前提是你必须先拥有与该武器
相对应的弹药。每次使用该武器攻击时，你都必须花费一枚弹药。你从箭袋、矢匣或其它容器中取出弹药
的行为将作为攻击的一部分（你需要一只空闲的手来为一把单手武器装填弹药）。战斗结束后，你可以花
费一分钟搜索战场，以回收一半所消耗的弹药。
如果以具有弹药属性的武器发动一次近战攻击，则该武器被视为等同于一把临时武器（详见后文的“临
时武器”条目）。另外，一根投石索以该方式使用时必须处于已装填状态。
灵巧Finesse。使用一把灵巧武器发动攻击时，你可以自由选择力量或敏捷调整值，作为攻击检定和伤害
掷骰的加值。而且两个掷骰的加值必须为同一个调整值。
重型Heavy。小型体型生物在使用重型武器时的攻击检定具有劣势。一把重型武器的重量和尺寸对于一
个小型生物而言，有点难以驾驭。
轻型Light。一把轻型武器尺寸精巧且易于操控，十分适合用来进行双持武器战斗。
装填Loading。由于你需要时间对这种武器进行装填，当你用一个动作、一个附赠动作或反应进行射击
时，你只能射出一发弹药，且不考虑你正常情况下所能发动的攻击次数。
射程Range。一把能用来发动远程攻击的武器有一个在弹药或投掷属性后以括号标明的射程。射程列出
了两个数字，其第一个是以尺数计的武器的常规射程，第二个则指出了武器的最大射程。攻击一个超过常
规射程的目标时，你的攻击检定具有劣势。而你不能攻击一个处于最大射程之外的目标。
触及Reach。使用该武器攻击时，它为你的触及范围增加5尺。使用其进行借机攻击时该增值也同样生效
（见第9章）。
特殊Special。具有特种属性的武器使用时要遵循某些不常见的规则，这在该武器的描述中有着详细的说
明（见后文的“特殊武器”条目）。
投掷Thrown。具有投掷属性的武器可以用来发动一次投掷的远程攻击。如果该武器是一把近战武器，
则你以其进行近战攻击时，加于攻击检定和伤害掷骰中的属性调整值同样适用于以其进行的远程攻击。例
如，投掷一把手斧时，你使用力量调整值；而投掷一把匕首时，由于其具有灵巧属性，你可以选择使用力类别 装着Don 卸除Doff
轻甲 1分钟 1分钟
中甲 5分钟 1分钟
重甲 10分钟 5分钟
盾牌 1动作 1动作Page 7 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

量调整值或敏捷调整值。
双手Two-Handed。用该武器攻击时你需要双手并用。
两用Versatile。该武器可以用单手或双手来使用。该属性后将跟随一个括号，其内的伤害值即为双手持
用该武器进行近战攻击时的伤害值。
临时武器Improvised Weapons
当角色没有任何武器时，有时会不得不用上随手的东西进行攻击。这些临时武器包括你能用单手或双手
挥舞的任何物件，例如碎玻璃杯，一条桌腿，一只煎锅，一个马车车轮，甚至是一只死掉的地精。
通常，一把临时武器与一把真正的武器相似并且可以被像真正的武器那样使用。例如，一条桌腿与一根
短棒相似。如果DM认为该角色所具有的武器熟练项可以令其在使用某种近似物件时有如使用其熟练武器
一般，此时即可让该角色使用其相应的熟练加值。
一件与任何武器都不相似的物件造成1d4的伤害（由DM决定适合该物件的一种伤害类型）。如果某角色
使用一把远程武器发动近战攻击，或是投掷一把没有投掷属性的近战武器，则它同样造成1d4的伤害。一
件临时投掷武器有着20尺常规射程和60尺最大射程。
银质武器Silvered Weapons
某些对非魔法武器具有免疫或抗性的怪物会易受到银质武器的损害，因此某些谨慎的冒险者会投资额外
的钱财以在其武器上进行镀银加工。你可以花100 gp为一件武器或十发弹药镀银。这些花费不仅仅体现了
银的价格，还有在不减损武器效果的情况下将银镀到武器上所需的时间和专业知识。
特殊武器Special Weapons
具有特殊规则的武器描述如下。
骑枪Lance。使用一把长枪攻击5尺范围内目标时具有劣势。另外，当你不在骑乘状态时一根长枪需要两
只手使用。
捕网Net。一只被捕网命中的大型或更小体型生物将被束缚，束缚状态持续至该生物解脱。捕网不能影
响无形体生物，以及巨型或更大体型的生物。一个生物可以用动作进行一次DC10的力量检定，以解脱自己
或其触及范围内另一生物的束缚状态。对网造成5点挥砍伤害（AC10）同样可以解脱生物的束缚状态而不
伤害及生物本身，并以此摧毁捕网进而终止束缚效应。
当用捕网以一个动作、附赠动作或反应进行攻击时，你只能攻击一次，而不论你正常情况下可发动攻击
的次数。
武器表Weapons
名称 价格伤害 重量属性
简易近战武器Simple Melee Weapon
短棒club 1 sp 1d4钝击 2磅轻型
匕首dagger 2 gp 1d4穿刺 1磅灵巧，轻型，投掷（射程20/60）
巨棒greatclub 2 sp 1d8钝击 10磅双手
手斧handaxe 5 gp 1d6挥砍 2磅轻型，投掷（射程20/60）
标枪javelin 5 sp 1d6穿刺 2磅投掷（射程30/120）
轻锤light hammer 2 gp 1d4钝击 2磅轻型，投掷（射程20/60）
硬头锤mace 5 gp 1d6钝击 4磅－
长棍quarterstaff 2 sp 1d6钝击 4磅两用（1d8）
镰刀sickle 1 gp 1d4挥砍 2磅轻型
矛spear 1 gp 1d6穿刺 3磅投掷（射程20/60），两用（1d8）
简易远程武器Simple Ranged Weapon
轻弩light crossbow 25 gp 1d8穿刺 5磅弹药（射程80/320），装填，双手
飞镖dart 5 cp 1d4穿刺 1/4磅灵巧，投掷（射程20/60）
短弓shortbow 25 gp 1d6穿刺 2磅弹药（射程80/320），双手
投石索sling 1 sp 1d4钝击 —弹药（射程30/120）
军用近战武器Martial Melee Weapon
战斧battleaxe 10 gp 1d8挥砍 4磅两用（1d10）
链枷flail 10 gp 1d8钝击 2磅－
长柄刀glaive 20 gp 1d10挥砍 6磅重型，触及，双手
巨斧greataxe 30 gp 1d12挥砍 7磅重型，双手
巨剑greatsword 50 gp 2d6挥砍 6磅重型，双手
戟halberd 20 gp 1d10挥砍 6磅重型，触及，双手
骑枪lance 10 gp 1d12穿刺 6磅触及，特殊
长剑longsword 15 gp 1d8挥砍 3磅两用（1d10）
巨锤maul 10 gp 2d6钝击 10磅重型，双手
钉头锤morningstar 15 gp 1d8穿刺 4磅－Page 8 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

冒险用品Adventuring Gear
本节描述了有着特殊规则或是需要更多解释的物品。
冒险用品表Adventuring Gear长矛pike 5 gp 1d10穿刺 18磅重型，触及，双手
刺剑rapier 25 gp 1d8穿刺 2磅灵巧
弯刀scimitar 25 gp 1d6挥砍 3磅灵巧，轻型
短剑shortsword 10 gp 1d6穿刺 2磅灵巧，轻型
三叉戟trident 5 gp 1d6穿刺 4磅投掷（射程20/60），两用（1d8）
战镐war pick 5 gp 1d8穿刺 2磅—
战锤warhammer 15 gp 1d8钝击 2磅两用（1d10）
鞭whip 2 gp 1d4挥砍 3磅灵巧，触及
军用远程武器Martial Ranged Weapon
吹箭筒blowgun 10 gp 1穿刺 1磅弹药（射程25/100）装填
手弩hand crossbow 75 gp 1d6穿刺 3磅弹药（射程30/120），轻型，装填
重弩heavy crossbow 50 gp 1d10穿刺 18磅弹药（射程100/400），重型，装填，双手
长弓longbow 50 gp 1d8穿刺 2磅弹药（射程150/600），重型，双手
捕网net 1 gp — 3磅特殊，投掷（射程5/15）Page 9 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

物品 价格 重量
算盘abacus 2 gp 2磅
强酸acid（小瓶vial） 25 gp 1磅
炽火胶alchemist’s fire(扁瓶flask) 50 gp 1磅
弹药ammunition
箭arrows(20) 1 gp 1磅
吹矢blowgun needles(50) 1 gp 1磅
弩矢crossbow bolts(20) 1 gp 1?磅
投石索弹丸sling bullets(20) 4 cp 1?磅
抗毒剂antitoxin（小瓶vial） 50 gp －
奥术法器arcane focus
水晶crystal 10 gp 1磅
法球orb 20 gp 3磅
权杖rod 10 gp 2磅
法杖staff 5 gp 4磅
魔杖wand 10 gp 1磅
背包backpack 2 gp 5磅
滚珠ball bearings（一包1000粒） 1 gp 2磅
粗腰桶barrel 2 gp 70磅
篮子basket 4 sp 2磅
铺盖bedroll 1 gp 7磅
铃铛bell 1 gp －
毯子blanket 5 sp 3磅
滑轮组block and tackle 5 gp 5磅
书本book 28 gp 5磅
玻璃瓶bottle, glass 2 gp 2磅
吊桶bucket 5 cp 2磅
铁蒺藜caltrops（一包20枚） 1 gp 2磅
蜡烛candle 1 cp －
弩矢匣crossbow bolt case 1 gp 1磅
地图或卷轴匣map or scroll case 1 gp 1磅
链条chain（10尺） 5 gp 10磅
粉笔chalk（1块） 1 cp －
箱子chest 5 gp 25磅
攀爬工具climber’s kit 25 gp 12磅
普通服装clothes, common 5 sp 3磅
表演服装clothes, costume 5 gp 4磅
高档服装clothes, fine 15 gp 6磅
旅行者服装clothes, traveler’s 2 gp 4磅
材料包component pouch 25 gp 2磅
撬棍crowbar 2 gp 5磅
德鲁伊法器druidic focus
槲寄生枝条sprig of mistletoe 1 gp －
图腾totem 1 gp －
木质法杖wooden staff 5 gp 4磅
紫杉魔杖yew wand 10 gp 1磅
渔具fishing tackle 1 gp 4磅
扁瓶flask或大杯tankard 2 cp 1磅
爪钩grappling hook 2 gp 4磅
锤子hammer 1 gp 3磅
大锤sledge hammer 2 gp 10磅
医疗包healer’s kit 5 gp 3磅
物品 价格 重量
圣徽holy symbol
护符amulet 5 gp 1磅
徽章emblem 5 gp －
圣物匣reliquary 5 gp 2磅
圣水holy water（扁瓶flask） 25 gp 1磅Page 10 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

装备套组Equipment Packs
你所选职业给予的起始装备里包含了一些整套的实用冒险用品，也就是套组。以下列出各套组的内容。
如果你选择自行采购起始装备，则你可以用相应的价格购买这些套组，有时可能会比分别购买其中的用品
要更为便宜一点。
窃贼套组Burglar’s Pack（16 gp）。包括一个背包、一包1000粒的滚珠、10尺弦线、一个铃铛、五支蜡
烛、一根撬棍、一把锤子、十支岩钉、一盏附盖提灯、两支扁瓶灯油、五天份口粮、一个火绒盒、和一个
水袋。背包外还挂着50尺麻绳。
大使套组Diplomat’s Pack（39 gp）。包括一个箱子、两个地图或卷轴匣、一套高档服装、一瓶墨水、一
支墨水笔、一盏油灯、两支扁瓶灯油、五张纸、一支小瓶香水、一块封蜡和一块肥皂。
地城套组Dungeoneer’s Pack（12 gp）。包括一个背包、一根撬棍、一把锤子、十支岩钉、十支火把、一
个火绒盒、十天份口粮和一只水袋。背包外还挂着50尺麻绳。沙漏hourglass 25 gp 1磅
狩猎陷阱hunting trap 5 gp 25磅
墨水ink（1盎司瓶） 10 gp －
墨水笔ink pen 2 cp －
壶jug或罐pitcher 2 cp 4磅
爬梯ladder（10尺） 1 sp 25磅
油灯lamp 5 sp 1磅
牛眼提灯bullseye lantern 10 gp 2磅
附盖提灯hooded lantern 5 gp 2磅
锁lock 10 gp 1磅
放大镜magnifying glass 100 gp －
镣铐manacles 2 gp 6磅
野炊工具mess kit 2 sp 1磅
钢面镜steel mirror 5 gp 1/2磅
灯油oil（扁瓶flask） 1 sp 1磅
纸paper（每张） 2 sp －
羊皮纸parchment（每张） 1 sp －
香水perfume（小瓶vial） 5 gp －
矿工镐miner’s pick 2 gp 10磅
岩钉piton 5 cp 1/4磅
基础毒药basic poison（小瓶vial） 100 gp －
长杆pole（10尺） 5 cp 7磅
铁壶iron pot 2 gp 10磅
治疗药水potion of healing 50 gp 1/2磅
小包pouch 5 sp 1磅
箭袋quiver 1 gp 1磅
便携式攻城锤portable ram 4 gp 35磅
口粮rations（1日份） 5 sp 2磅
长袍robes 1 gp 4磅
麻绳hempen rope（50尺） 1 gp 10磅
丝绳silk rope（50尺） 10 gp 5磅
大袋子sack 1 cp 1/2磅
商用天平merchant’s scale 5 gp 3磅
封蜡sealing wax 5 sp －
铲子shovel 2 gp 5磅
信号笛signal whistle 5 cp －
玺戒signet ring 5 gp －
肥皂soap 2 cp －
法术书spellbook 50 gp 3磅
长铁钉iron spikes（10根） 1 gp 5磅
望远镜spyglass 1,000 gp 1磅
双人帐篷two-person tent 2 gp 20磅
火绒盒tinderbox 5 sp 1磅
火把torch 1 cp 1磅
小瓶vial 1 gp －
水袋waterskin 2 sp 5磅(承满)
磨刀石whetstone 1 cp 1磅Page 11 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

艺人套组Entertainer’s Pack（40 gp）。包括一个背包、一卷铺盖、两套表演服装、五支蜡烛、五天份口
粮、一个水袋和一套易容工具。
探索套组Explorer’s Pack（10 gp）。包括一个背包、一卷铺盖、一套野炊工具、一个火绒盒、十支火
把、十天份口粮和一个水袋。背包外还挂着50尺麻绳。
祭司套组Priest’s Pack（19 gp）。包括一个背包、一条毯子、十支蜡烛、一个火绒盒、一个募捐盒、两
块熏香、一个香炉、祭袍、两天份口粮和一只水袋。
学者套组Scholar’s Pack（40 gp）。包括一个背包、一本学科书、一瓶墨水，一只墨水笔，十张羊皮纸，
一小袋沙和一把小刀。
强酸Acid。你可以用一个动作将这小瓶液体泼溅到你身边5尺内的一个生物身上，或是将小瓶投到至多20
尺远的地方，并利用冲击打破它。两种情况都可以视为对一个生物或物件发动一次远程攻击，并将强酸视
为一件临时武器。命中时，目标受到2d6点强酸伤害。
炽火胶Alchemist’s	Fire。一种粘稠的流体，其一旦接触空气就会引起自燃。你可以用一个动作将这小瓶
液体投到至多20尺远的地方，并利用冲击打破它。这个动作视为对一个生物或物件发动一次远程攻击，并
将炽火胶视为一件临时武器。命中时，目标在它每回合开始时受到1d4点火焰伤害。被命中生物可以使用
动作进行一次DC10的敏捷检定，以扑灭火焰来结束该伤害效应。
抗毒剂Antitoxin。喝下瓶内液体的生物在1小时内进行对抗对毒素的豁免检定时具有优势。它无法为不
死生物或构装生物提供任何增益。
奥术法器Arcane	Focus。奥术法器是一件用来引导奥术法术的特殊物品，它可以是一枚法球、一块水
晶、一只权杖、一根特制法杖、一根魔杖般的长木条或是其它类似的物品。术士、邪术师或法师能将这样
的物品用作施法法器。
滚珠Ball	Bearings。你可以用一个动作将这些小金属珠从袋子中洒出，并覆盖一片边长10尺的方形区
域。穿过这片区域的生物必须进行一次DC10的敏捷豁免，豁免失败则摔至倒地。以半速穿过该区域的生物
不需要进行该豁免。
滑轮组Block	and	Tackle。一组滑轮组，其中配有一根绳索绕过轮组中，其上还装着一个系物的钩子。
滑轮组可以让你提起相当于你正常举重四倍重量的物件。
书本book。一本书可能写着诗歌、故事或是其他的内容。里面可能有关于某个特定地区的学识信息，也
可能有侏儒语记载的机械图和笔记，或者任何其它能够用文字或图形表达的内容。一本载有法术的书则是
一本法术书（见后文详述）。
铁蒺藜Caltrops。你可以用一个动作将一包铁蒺藜撒出，并覆盖一块边长5尺的方形区域。任何进入该区
域的生物必须进行一次DC15的敏捷豁免，豁免失败则该生物停止移动，并受到1点穿刺伤害。在该生物恢
复至少1点生命值前，其步行速度将减少10尺。以半速穿过该区域的生物不需要进行该豁免。
蜡烛Candle。一只蜡烛可以为其身边5尺半径范围提供明亮光照，以及该范围外5尺的微光光照。蜡烛的
照明效果可以持续1小时。
弩矢匣Crossbow	Bolt	Case。一只木匣能装二十支弩矢。
地图或卷轴匣Map	or	Scroll	Case。一个圆柱形皮匣能够装上十张卷起的纸或是五张卷起的羊皮纸。
链条Chain。一根链条有10点生命值。它可以被一次成功的DC20力量检定挣断。
攀爬工具Climber’s	Kit。一套攀爬工具包括特制的岩钉，
靴子包头，手套和系带。你可以用一个动作来运用攀爬工具锚定自己；此时你不会从锚定处摔落超过25
尺，且在解除锚定前无法从锚定处向外攀爬超过25尺。
材料包Component	Pouch。材料包是一个防水的皮质小包，其内有间格用以放置各种材料成分以及其它
你需要用以施展法术的特殊物品。某些有着特定价格的材料不包含在材料包中（详见相关法术的描述内
容）。
撬棍Crowbar。在适当的地方使用撬棍时，可以让相应的力量检定具有优势。
德鲁伊法器Drudic	Focus。德鲁伊法器是一件用来引导德鲁伊法术的特殊物品。它可以是一枝槲寄生或
冬青，一根用紫杉木或其它特殊木材制作的魔杖或节杖，一根从活树上折下的法杖或是一个包含神圣动物
身上的羽毛、毛皮、骨头和牙齿组合成的图腾。德鲁伊能将这样的物品用作其施法的法器。
渔具Fishing	Tackle。一套渔具工具包中，装有一根长杆、丝线、软木转轴、铅坠、天鹅绒饵以及窄眼
网。
医疗包Healer’s	Kit。一个医疗用小皮包中，装有绷带、药膏和夹板。医疗包可以使用十次。你可以使用
一个动作，并花费一次使用次数来为一个生命值为0的生物稳定伤势，而无需进行相应的感知（医药）检
定。
圣徽Holy	Symbol。一枚圣徽是某个神袛或神系象征。它可能是一个描绘有代表一个神袛符号的护身
符，相同的符号可能作为一个徽章被仔细地雕刻或镶嵌在一面盾牌上，也可能是一个盛有一块神圣遗物碎
片的小盒。附录B中列举有多元宇宙众神的代表性徵记。牧师或圣武士能将圣徽用作其施法的法器。使用
这些圣徽时，施法着必须将其握在手中，戴在身上可见处，或者将其装在盾上使用。Page 12 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

圣水Holy	Water。你可以用一个动作将这小瓶液体泼溅到你身边5尺范围内的一个生物身上，或是将小
瓶投到至多20尺远的地方，并利用冲击打破它。两种情况都可以视为对一个生物或物件发动一次远程攻
击，并将圣水视为一件临时武器。命中时，如果目标是一只邪魔或不死生物，则目标受到2d6点光耀伤
害。一名牧师或圣武士能通过主持一种特殊的仪式来创造圣水。该仪式花费1小时进行，且需要花费价值
25 gp的银粉，并消耗施法者一枚1环法术位。
狩猎陷阱Hunting	Trap。使用动作设置好该陷阱后，其形成一个锯齿钢圈，并在生物踏上其中央压板时
闭合。陷阱由一根沉重的链条固定在某处，例如一棵树或是一根钉在地上的钉子。任何踩上压板的生物都
必须进行一次DC13的敏捷豁免，豁免失败则受到1d4点穿刺伤害，并停止移动。在该生物从陷阱中解脱
前，其移动范围都被限制在链条的长度内（通常为3尺）。一个生物可以使用动作进行一次DC13的力量检
定，以解脱自己或其触及范围内的另一生物。每次豁免失败时，被困生物都将受到1点穿刺伤害。
油灯Lamp。一只油灯可以为其身边15尺半径范围提供明亮光照，以及该范围外30尺的微光光照。点亮
的油灯每6小时消耗一扁瓶灯油（1品脱）。
牛眼提灯Bullseye	Lantern。一盏牛眼提灯可以为前方60尺的锥状区域提供明亮光照，以及该范围外60
尺的微光光照。点亮的牛眼提灯每6小时消耗一扁瓶的灯油（1品脱）。
附盖提灯Hooded	Lantern。一盏附盖提灯可以为其身边30尺半径范围提供明亮光照，以及该范围外30尺
的微光光照。点亮的提灯每6小时消耗一扁瓶的灯油（1品脱）。你可以使用一个动作放下盖子，使其光照
减弱为5尺范围的微光照明。
锁Lock。每把锁与一把钥匙相配套。不使用钥匙时，一个具有盗贼工具熟练项的生物可以通过一次成功
的DC15敏捷检定撬开这把锁。DM可决定是否能够用更高的价格买到更好的锁。
放大镜Magnifying	Glass。一枚用以详细观察小物件的透镜。生火时，你也可以用它代替燧石与铁片。
使用放大镜聚焦光来生火需要如同阳光般明亮的光照、可用的引火物质以及约5分钟的时间来完成点燃作
业。进行估价或是检查某个细小或具有精细细节物件时所作的属性检定可以使用放大镜来获得优势。
镣铐Manacles。这些金属束具可以困住一只小型或中型体型的生物。解开镣铐必须成功通过一次DC20
的敏捷检定。破坏镣铐则必须成功通过一次DC20的力量检定。每套镣铐配有一把对应的钥匙。不用钥匙
时，一个具有盗贼工具熟练项的生物可以通过一次成功的DC15敏捷检定撬开镣铐的锁。镣铐具有15点生
命值。
野炊工具Mess	Kit。一个野炊工具锡盒包括一只茶杯和一些简易餐具。盒子被夹在一起，并且其中一面
能够被用作一只煎锅而另一面则可以作为一只碟子或是浅碗。
灯油Oil。灯油通常装在一个1品脱大小的陶土扁瓶中。你可以用一个动作将扁瓶中的灯油泼溅到你身边5
尺范围内的一个生物身上，或是将扁瓶投到至多20尺远的地方，并利用冲击打破它。两种情况都可以视为
对一个生物或物件发动一次远程攻击，并将灯油视为一件临时武器。命中时，目标被灯油洒满全身。如果
目标在灯油挥发前（1分钟后）受到任何火焰伤害，则目标因燃烧的灯油受到额外5点火焰伤害。你还可以
将一扁瓶灯油泼在地面上，以覆盖一块边长5尺且保持水平的方形区域。点燃该区域后，灯油将持续燃烧2
轮，并对任何进入该区域或在该区域结束其回合的生物造成5点火焰伤害。同一生物每回合只受该伤害作
用一次。
基础毒药Poison,	Basic。你可以用一个动作将小瓶中的毒药涂于一把挥砍或穿刺武器上，或者涂在至多三
发弹药上。涂毒武器或弹药命中时，被命中生物必须进行一次DC10的体质豁免，豁免失败则受到1d4的毒
素伤害。涂毒后，武器的毒性效果可以维持1分钟。
治疗药水Potion	of	Healing。一种红色的魔力药剂，可以使饮用者恢复2d4+2的生命值。喝药或者喂人
喝药需要使用一个动作。
小包Pouch。一个布料或皮革制成的小包可以装20发弹丸或50发吹矢，或者其他东西。用来装施法材料
成分的小包则成为材料包（详见前文）。
箭袋Quiver。一只箭袋可以盛装20支箭。
便携式攻城锤Ram,	Portable。你可以使用一具便携式攻城锤破门。此时你破门的力量检定具有+4加
值。如果另一名角色从旁协助，则你破门的力量检定因此而具有优势。
口粮Rations。适合长途旅行携带的高能量干粮，包括牛肉干、干果、饼干和坚果等。
绳索Rope。麻质或者丝质的绳索，拥有2点生命值，且可以通过一次成功的DC17力量检定扯断。
商用天平Merchant’s	Scale。一架天平包括一个小的衡平、一对托盘和一套共重2磅的砝码。它可以用来
称量小物件的精细重量（比如稀有贵金属或贸易货物），以便估价。
法术书Spellbook。硬皮封面的法术书是法师们的必须品，为方便记录法术，其通常都留有100张羊皮纸
空书页。
望远镜Spyglass。从望远镜中观察到的物品能放大两倍。
帐篷Tent。一个简单轻便的双人帆布帐篷。
火绒盒Tinderbox。一个小巧的盒子里装有燧石，铁片和火绒（通常是在轻油中浸过的干布），是一种
常用的生火工具。使用火绒盒点燃一支火把（或其他燃料物质外露的物件）需要使用一个动作，而用来点
燃其他物品则需要花费1分钟。
火把Torch。一支火把可以为其身边20尺半径范围提供明亮光照，以及其外20尺范围的微光光照。火把Page 13 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

的照明效果可以持续1小时。你还可以使用一支燃烧的火把发动一次近战攻击，命中时，该攻击可以造成1
点火焰伤害。
容器容量Container Capacity
＊你还可以将物品系在背包外面，例如一卷铺盖或是一卷绳索。
工具Tools
工具可以协助你完成一些平时难以达到的事情，例如制作或修复物品、伪造文书、撬锁等。种族、职
业、背景、专长都可能给予你某些特定工具的熟练项，而每当你使用已具有熟练项的工具进行属性检定
时，可在相应的检定结果中加上当前的熟练加值。工具的使用并不绑定单一的属性值，因为工具熟练的本
意即知晓其广泛的使用方法。例如，当你用木雕工具雕刻细节时DM可以要求你进行敏捷检定，而当你雕
刻硬木时，则会要求你进行力量检定。
工具表Tools容器 容量
背包backpack* 1立方尺／30磅物品
粗腰桶barrel 40加仑液体，4立方尺固体
篮子basket 2立方尺／40磅物品
瓶子bottle 1? 品脱液体
吊桶bucket 3加仑液体，1/2立方尺固体
箱子chest 12立方尺／300磅物品
扁瓶flask或大杯tankard 1品脱液体
壶jug或罐pitcher 1加仑液体
铁壶iron pot 1加仑液体
小包pouch 1/5立方尺／6磅物品
大袋子sack 1立方尺／30磅物品
小瓶vial 4盎司液体
水袋waterskin 4品脱液体
物品 价格 重量
工匠工具artisan’s tools
炼金工具alchemist’s supplies 50 gp 8磅
酿酒工具brewer’s supplies 20 gp 9磅
书法工具calligrapher’s supplies 10 gp 5磅
木匠工具carpenter’s tools 8 gp 6磅
制图工具cartographer’s tools 15 gp 6磅
鞋匠工具cobbler’s tools 5 gp 5磅
厨师工具cook’s utensils 1 gp 8磅
玻璃匠工具glassblower’s tools 30 gp 5磅
珠宝匠工具jeweler’s tools 25 gp 2磅
皮匠工具leatherworker’s tools 5 gp 5磅
泥瓦匠工具mason’s tools 10 gp 8磅
画家工具painter’s supplies 10 gp 5磅
陶匠工具potter’s tools 10 gp 3磅
铁匠工具smith’s tools 20 gp 8磅
修补工具tinker’s tools 50 gp 10磅
织布工具weaver’s tools 1 gp 5磅
木雕工具woodcarver’s tools 1 gp 5磅
易容工具disguise kit 25 gp 3磅
文书伪造工具forgery kit 15 gp 5磅
赌具gaming set
整副骰子dice set 1 sp －Page 14 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

＊参见“坐骑与载具”一节
工匠工具Artisan’s	Tools。这种特殊的工具类包括了各种门类匠艺的使用工具。“工具表”中列出了其
中最常见的几个种类。拥有某项工匠工具熟练项的角色，在使用相应工具进行属性检定时，可以将其熟练
加值加入检定结果中。各个种类的工匠工具之间互不关联，其熟练项只能对相应工具起效。
易容工具Disguise	Kit。袋装的工具包里包含了化妆品、染发剂以及一些可以物理性的改变容貌的小道
具。拥有易容工具熟练项的角色，在使用该工具进行视觉伪装的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定
结果中。
文书伪造工具Forgery	Kit。盒装的工具包内装着各种纸和羊皮纸、笔墨、印章、封蜡、金银叶饰，以及
其他用以伪造信用文书的用品。拥有文书伪造工具熟练项的角色，在使用该工具进行伪造实物式信用文书
的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。
赌具Gaming	Set。这种工具类包括了各种各样竞的技游戏工具，比如，其中最常见的骰子和纸牌（可以
用来玩三龙牌Three-Dragon Ante这样的游戏）。“工具表”中列出了几种常见的赌具范例，但仍有其他未
列出的种类存在。拥有赌具熟练项的角色，在使用相应赌具进行赌博的属性检定时，可以将其熟练加值加
入检定结果中。各个种类的赌具之间互不关联，其熟练项只能对相应的工具起效。
草药工具Herbalism	Kit。一整副的工具包里包含一系列器具如钳剪、杵磨、袋子、瓶子，以供草药师制
作药膏和药水。拥有草药工具熟练项的角色，在使用该工具进行鉴别或应用草药的属性检定时，可以将其
熟练加值加入检定结果中。另外，你要拥有草药工具的熟练项才可制作抗毒剂或治疗药水。
乐器Musical	Instrument。“工具表”中列出了几种常见的乐器范例。拥有乐器熟练项的角色，在使用
相应乐器进行演奏的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。各个种类的乐器之间互不关联，其
熟练项只对相应的乐器起效。
领航工具Navigator’s	Tools。一整副的领航工具被用于海上航行的导航工作。拥有领航工具熟练项的角
色，在使用该工具进行绘制航线和跟随航线的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。此外，在
进行避免在海上迷失方形的属性检定时，拥有该熟练项的角色也可以将其熟练加值加入检定结果中。
制毒工具Poisoner’s	Kit。一整副的工具包里包含了若干小瓶、各种化学品，以及其他用以制造毒药的必
须用具。拥有制毒工具熟练项的角色，在使用该工具进行制造或使用毒药的属性检定时，可以将其熟练加
值加入检定结果中。
盗贼工具Thieves’	Tools。整套的工具包括一把细锉刀、一套撬锁工具、一个附炳小镜、一把尖嘴剪和一
把镊子。拥有盗贼工具熟练项的角色，在使用该工具进行解除陷阱或撬锁的属性检定时，可以将其熟练加
值加入检定结果中。
坐骑与载具Mounts and Vehicles
一匹好坐骑可以助你迅速穿越荒野，而其主要用途则是为你装载那些减慢行进速度的重物。表格“坐骑整套龙棋Dragonchess set 5 sp 1/2磅
整副纸牌playing card set 5 sp －
整副三龙牌Three-Dragon Ante set 5 gp 3磅
草药工具herbalism kit 5 gp 3磅
乐器musical instrument
风笛bagpipes 30 gp 6磅
鼓drum 6 gp 3磅
扬琴dulcimer 25 gp 10磅
长笛flute 2 gp 1磅
鲁特琴lute 35 gp 2磅
里拉琴lyre 30 gp 2磅
角号horn 3 gp 2磅
排箫pan flute 12 gp 2磅
芦笛shawm 2 gp 1磅
提琴viol 30 gp 1磅
领航工具navigator’s tools 25 gp 2磅
制毒工具poisoner’s kit 50 gp 2磅
盗贼工具thieve’s tools 25 gp 1磅
载具vehicles（水运或陆运） ＊ ＊Page 15 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

和其他动物”列出了各种相关动物的速度及其基础载重能力。
拉动客车、货车、战车、木橇或篷车的动物，可以驱动最大等于其五倍基础载重的重量。复数的动物协
同拉动一个载具时，其载重能力可以相互叠加。
D&D世界里还活跃着许多还没收录到表格中的坐骑，只是它们相当罕见且通常不会被购买到。这其中包
括飞行坐骑（如飞马pegasi、狮鹫griffons、鹫马hippogriffs以及相似的其他生物）还有水栖坐骑（如巨大
海马giant sea horses）。一般情况下，要想获得这些坐骑必须从一枚蛋亲手将它饲养长大，或是跟某位能
人异士讨要，乃至直接跟坐骑进行交涉。
具装Barding。具装是一种用以保护动物的头、颈、胸、身的护甲。“护甲表”中的任何护甲都可加工
成具装，其价格为同款类人生物护甲的四倍，重量则为两倍。
鞍座Saddles。军用鞍座用以稳固骑师坐姿，保证其在骑乘战斗中的自由活动。使用鞍座时，你为维持骑
乘姿势所进行的任何检定都具有优势。另外，水栖和飞行坐骑只能使用特别制作的鞍座。
载具熟练项Vehicle	Proficiency。拥有（陆运或水运）载具熟练项的角色，在困难条件下进行控制相应载
具的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。
划船Rowed	Vessels。在湖泊或河流中驾驶龙骨船或划艇时，其速度会受水流影响。顺流驾船时，其速度
可以加上水流速度（通常为每小时3里）。这几种载具无法逆流而上，但可以在岸上用动物作拉纤。一只
划艇重100磅，因而冒险者还可以抬着它在陆上行动。
坐骑和其他动物Mounts and Other Animals
鞍具、挽具及陆运载具Tack, Harness, and Drawn Vehicles
水运载具Waterborne Vehicles
贸易商品Trade Goods
很多情况下，财富并不以货币的数量为衡量，而是以牲畜、谷物、土地、税权或者（矿或森林的）开采权等作评估。
公会，贵族和皇室掌控着世界的贸易活动。那些获特许经营权的公司可以行走特殊的贸易路线，其商船可以特许进港，或项目 价格 速度 载重
骆驼camel 50 gp 50尺 480磅
驴donkey或骡mule 8 gp 40尺 420磅
象elephant 200 gp 40尺 1320磅
驮用马draft horse 50 gp 40尺 540磅
乘用马riding horse 75 gp 60尺 480磅
獒犬mastiff 25 gp 40尺 195磅
矮种马pony 30 gp 40尺 225磅
战马warhorse 400 gp 60尺 540磅
项目 价格 重量
具装barding ×4 ×2
辔具bit and bridle 2 gp 1磅
四轮客车carriage 100 gp 600磅
二轮货车cart 15 gp 200磅
二轮战车chariot 250 gp 100磅
饲料feed（每日份） 5 cp 10磅
鞍座saddle
特制exotic 60 gp 40磅
军用military 20 gp 30磅
驮役pack 5 gp 15磅
骑乘riding 10 gp 25磅
鞍囊saddlebags 4 gp 8磅
木橇sled 20 gp 300磅
马厩stabling（每日租） 5 sp －
四轮货车wagon 35 gp 400磅
项目 价格 速度
桨帆船galley 30000 gp 4 mph
龙骨船keelboat 3000 gp 1 mph
单帆长船longship 10000 gp 3 mph
划艇rowboat 50 gp 1? mph
帆船sailing ship 10000 gp 2 mph
战舰warship 25000 gp 2? mphPage 16 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

者获许买卖特定的商品。公会则会为他们控制的商品或服务进行定价，并决定谁可以或不可提供它们。市场上，商人常常不
使用货币而直接以物易物。部分商品价格列举在表格“贸易商品”中。
贸易商品Trade Goods
开支Expenses
当未前去深入地底，探寻宝藏，或勇战黑暗势力时，冒险者们也需要面对现实生活。即便时在这个神奇的世界中，人们也
有衣食住的基本需求。而这些生活的花费也存在穷奢之分。
生活开支Lifestyle Expenses
这里所述的生活开支，是计算D&D世界生活方式的一种简便方法。它包括了角色的衣食住行花费，以及除此以外的装备维
护费用，以让你随时准备好响应冒险的呼召。
在每周或每月开始时，你从“生活开支”表中自选一种生活方式，并支付相应的金额取维持生活。列表中的价格为每日的
开支，因此如果你是每三十日进行结算时则需要乘以30。根据你自身资金的状况，你可以每个时段过不同方式的生活，也
可以在整段冒险生涯中维持同一种生活方式。
不同的生活方式也会对你产生不同的影响。维持富泰的生活可以结识其他权贵，但也可能招致盗贼光顾。而保持俭朴的生
活可以避开罪犯，却无法获得更好的人脉资源。
生活开支Lifestyle Expenses
乞食Wretched。你过着非人的生活。由于没有住处，你闯入茅屋，睡在箱子里，以祈求他人施舍维生。乞食生活充满危
险：暴力、疾病、饥渴与你形影相随。而其他乞食者也会觊觎你随身装备的价值。你毫不起眼，也得不到多少法律保护。
流浪Squalid。你住在漏水的马厩，或者镇外的泥地破屋，或是镇中最穷地区的烂屋里。你算是有处落脚地，但生活环境
仍充满了疾病、挨饿与祸难。你显得毫不起眼，也得不到多少法律保护。过着这种生活的人大多曾遭受流放、顽疾等严酷生
活打击。
穷困Poor。穷困潦倒的生活，是一种过得去但又不怎么舒适的状态。你住在板间房或者旅馆的共用大厅里，每顿也只是粗
茶淡饭。你享有少量的法律保障，但也时常面对暴力、犯罪、疾病等状况。过着这种生活的人通常是低级苦力、骗子、盗
贼、佣兵，以及其他声名狼籍的人。
俭朴Modest。节俭朴素的生活让你脱离贫民窟，并确保你能好好保养武器装备。你住在不太好的旧城区，或在旅馆神庙
里租住。你不愁吃喝，居住环境也整齐干净，但生活毕竟单调沉闷。你的邻居包括有已成家的士兵、工人、学生、祭司、野
法师等。
舒适Comfortable。舒适的小康生活意味着较好的吃住环境。你穿得不错，且装备保养得很好。你住在中产阶级集中的街
区或是优质旅馆中的私人房间。你的朋友圈子里可能是商人、工匠或者官员等人士。
富裕Wealthy。富裕的生活方式可以让你享尽奢侈，但还没达到富豪或王族的程度。同样生活的人包括成功的商人、王室
要员等。你在好地段里有家颇大的房子，或是住在优质旅馆的舒适套间。你甚至还可以享有若干为你服务的仆从。
奢华Aristocratic。你的生活富足而舒适，圈子里尽是最有财势的人。你住在城中最好楼房或最好酒店中极尽奢华的房间价格商品
1 cp 1磅小麦wheat
2 cp 1磅面粉flour或1只鸡chicken
5 cp 1磅盐salt
1 sp 1磅铁iron或1平方码帆布canvas
5 sp 1磅铜copper或1平方码棉布cotton cloth
1 gp 1磅姜ginger或1头山羊goat
2 gp 1磅肉桂cinnamon或胡椒pepper或1头绵羊sheep
3 gp 1磅丁香cloves或1头猪pig
5 gp 1磅白银silver或1平方码亚麻linen
10 gp 1平方码丝绸silk或1头奶牛cow
15 gp 1磅藏红花saffron或1头公牛ox
50 gp 1磅黄金gold
500 gp 1磅铂金platinum
生活方式 每日支出
乞食wretched －
流浪squalid 1 sp
穷困poor 2 sp
俭朴modest 1 gp
舒适comfortable 2 gp
富裕wealthy 4 gp
奢华aristocratic 至少10 gpPage 17 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

里。你在最好的餐馆用膳，身穿定制的时尚礼服，并由专人负责你的生活起居。权贵会邀你跟其他政要、工会领袖、大祭
司、贵族等人物一起参与聚会。你有最好的法律保障，但也要应付最高层次的尔虞和背叛。你越富贵，就越能深入政治角力
的中心，成为其中的棋子或棋手。
饮食与住宿Food, Drink, and Lodging
表格“饮食与住宿”列出了各项单点饮食和单晚住宿的价格。选择生活开支时，这些项目的消费则已经包含其中。
饮食与住宿Food, Drink, and Lodging
自给自足Self-Sufficiency
本章所述的开支与生活方式只包括了休整时间在城镇内度过的一般情况。你可以在城里采纳负担得起的服务，如租房或雇
人维护武器装备。而另有一些角色可能会选择远离人群，在野外自行狩猎、觅食，甚至自行修理装备。
维持这种形式的生活不会花费你一分一毫，但却很花时间。你可以在休整时间内进行专业实践活动，并视为等同于选择贫
困的生活方式。如果你同时拥有生存技能熟练项，则你可以视为过着等同于舒适的生活方式。
服务Services
冒险者们可以雇佣其他非玩家角色以各种方式协助自己。这些雇工大多只有平凡的技术，但也有某些已经熟练掌握了特定
的一门工艺，还有少数精于各种冒险技能的专家。
表格“服务”中列举了部分最常见的雇工类型。另外，冒险者们也会雇佣某些拥有一技之长的居民进行某些特定的工作。
例如，法师可能会付钱请木匠制作一个精巧的宝箱（及其微缩模型），以供施展法术李欧蒙秘藏箱Leomund’s	secret	chest
使用。战士可能委托铁匠打造一把特殊的剑，而诗人可能请裁缝订造一套精致的服饰以向公爵献艺。
还有一些雇工可以提供专业或高风险的服务。冒险者可以雇佣佣兵战士扫荡大地精的军队，也可以雇佣贤者取研究古老或
秘传的知识。如果高等级的冒险者建立起自己的堡垒，它还可以雇用一系列的侍从和代理来执行管理工作。上至堡主管家，
下至清洁马方的工人，而这些雇工大多都签订了合理的包有住宿的长期合同。
服务Services项目 价格
麦酒ale
每加仑gallon 2 sp
每马克杯mug 4 cp
筵席banquet（每人） 10 gp
一条面包loaf bread 2 cp
一块奶酪hunk cheese 1 sp
旅馆住宿inn stay（每日）
流浪squalid 7 cp
穷困poor 1 sp
俭朴modest 5 sp
舒适comfortable 8 sp
富裕wealthy 2 gp
奢华aristocratic 4 gp
餐膳meals（每日）
流浪squalid 3 cp
穷困poor 6 cp
俭朴modest 3 sp
舒适comfortable 5 sp
富裕wealthy 8 sp
奢华aristocratic 2 gp
一块肉chunk meat 3 sp
红酒wine
普通common（罐装） 2 sp
优质fine（瓶装） 10 gp
服务 工钱
计程客车coach cabPage 18 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

某些与熟练项相关的工作（包括武器、工具、技能），雇以工作的人员同样视为熟练雇工：比如佣兵、工匠、文员等。表
中所列出的工价只是其下限，某些技能精湛的专家可能会向你要求更高的薪酬。新手雇工则只能从事不需要特定技能的工
作，包括苦力、送货员、女仆等工人工作。
施法服务Spellcasting Services
施法者不算普通雇工。要找到愿意为金钱或人情施法的人并不容易，更没有固定的价格行情。一般而言，越高环阶的法术
就越难找到能够施展的人，其价格也越高昂。
找人施展常见的1环或2环法术并不太难，例如疗伤术cure	wounds或鉴定术identify等都可以在普通市镇里找到，其价格大
约在10到50 gp（外加任何昂贵的材料成分）。要找到有能力且愿意施展更高环阶法术的人则可能需要前往大都市，也许其
中的某所学院或著名神庙中可以找到相应人物。而这些施法者可能不接受钱财作为报酬，反而可能要求冒险者提供相应的服
务作为交换。例如前往危险的地方寻找珍惜的物品，或是穿越满布怪物的郊野向偏远居民送达重要的物件。
饰品Trinkets
你在创作角色时，可以参照“饰品”表骰得一件饰品——一件被神秘轻微点化的物品。DM有时候也会用到本表格，比如
用来点缀地下城的房间，或者用来装满某个生物的口袋。
饰品Trinkets城际between towns 3 cp每里
城内within a city 1 cp
雇工hireling
熟练雇工skilled 2 gp每日
新手雇工untrained 2 sp每日
信使messenger 2 cp每里
过路费road or gate toll 1 cp
渡河费ship’s passage 1 sp每里
d100 饰品
01 一只风干的地精手臂
02 一块月光下微微发光的水晶
03 一枚来历不明的金币
04 一本用你不知道的语言编写的日记
05 一枚不会失去光泽的黄铜戒指
06 一枚用玻璃制成的老旧象棋棋子
07 一对用指骨制成的骰子，每枚骰子在六点的那一面都画着骷髅头的图样
08 一尊梦魇般生物的塑像，靠近它睡觉时会让人产生不安的梦境
09 一条绳制项链上面穿着四根风干的精灵手指
10 某个你不明其所在的国度里一块地皮的地契
11 用不明材料制成的一盎司重方块
12 一只插满针的小布偶
13 未知野兽的一颗牙齿
14 一片不寻常的鳞片，可能来自于一条龙
15 一根亮绿色的羽毛
16 一张老旧的预言牌，其上的画像跟你很像
17 一个内部充斥着旋转烟雾的玻璃球
18 一枚1磅重，有着亮红外壳的蛋
19 一根吹泡泡的管子
20 一个玻璃罐其内装着一块浮在腌汁上的怪肉。
21 一个侏儒制的小音乐盒，能放出一首你隐约记得儿时听过的歌曲
22 一只沾沾自喜的半身人的小木雕
23 一个铭刻着奇怪符文的黄铜球
24 一个多彩的石碟
25 一个渡鸦的小银徽
26 一只装有四十七枚类人生物牙齿的袋子，里面其中一枚是烂牙
27 一块摸起来感觉温暖的黑曜石碎片
28 一条简朴的皮质项链垂着一只龙骨爪Page 19 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

29 一双旧袜子
30 一本空白的书，其书页无法用墨水，粉笔，石墨或是任何其他物质书写
31 一枚五角星形状的银徽章
32 一把曾经为亲属所用的小刀
33 一个装满指甲屑的玻璃小瓶
34 一个长方形的金属装置，其中一端有两个凸起的小金属棒，弄湿时还会冒出火花
35 一只适合人类尺寸，饰有亮片的白色手套
36 一件有一百个小兜的背心
37 一个没什么重量的小石块
38 一幅画着一只地精的小草图
39 一个空玻璃瓶，打开时能闻到香水的气味
40 一枚宝石，除你以外的任何人都会将它看作一块煤
41 从一面老旧军旗上私下的一小块布
42 某个失踪军团成员的一枚勋章
43 一只没有击锤的小银铃
44 一只侏儒制的油灯，其内有一只机械金丝雀
45 一只底部刻成好像有无数只脚的小箱子
46 一只死去的小妖精装在一个透彻的玻璃瓶中
47 一只未打开的金属罐，里面听起来像是装满了液体、沙子、蜘蛛或是碎玻璃（由你决定）
48 一个充满水的玻璃球里面有一只机械金鱼在游
49 一把柄上刻有“M”字的银汤勺
50 一只用金色木头制成的哨子
51 一只跟你手差不多大的死亡圣甲虫
52 两个玩具士兵，其中一个缺了头
53 一个装满各种大小纽扣的小盒子
54 一只无法被点亮的蜡烛
55 一只没有门的小笼子
56 一把老旧的钥匙
57 一幅模糊不清的藏宝图
58 一把破剑的剑柄
59 一只兔子脚
60 一只玻璃眼
61 一枚刻有可怕人物形象的浮雕宝石
62 一个硬币大小的银骷髅
63 一面雪花石膏面具
64 一块金字塔形的黏黏的黑色熏香，气味十分糟糕
65 一顶可以带给穿戴者美梦的睡帽
66 单独一枚骨质蒺藜
67 一副没有镜片的金质单边眼睛框
68 一个1寸大小的立方体，每面绘着不同的颜色
69 来自某扇门的水晶把手
70 一个装满粉色尘土的小袋子
71 一首优美歌曲的乐谱，用音乐记号写在两张羊皮纸上
72 一枚用真泪珠做成的泪珠耳环
73 一只蛋壳，其上绘有令人不安的人类受苦场景
74 一把打开时能看到一只睡猫的折扇
75 一套骨烟斗
76 一根四叶草，压在一本讨论规矩和礼仪的书中
77 一张绘有复杂机械结构的羊皮纸
78 一把华丽的剑鞘，但你至今尚未找到任何能装进去的剑
79 一张邀请函，属于某个曾经发生命案的聚会
80 一枚铜质五角星其中央蚀刻着一个老鼠头
81 一条紫色的方手帕，其上绣着某名强力大法师的名字
82 一座庙宇、城堡或是其它建筑物的半张平面图
83 一块叠起的布，展开时会变成一顶独特的帽子
84 一张存款收据，其属于某家遥远城市中的银行
85 一本丢失了七页的日记
86 一个空的银质鼻烟盒，其表面上的题字意思是“梦”
87 一枚属于某个不明神祇的铁质圣徽
88 一本讲述某个传奇英雄兴起衰落的故事书，其中最后的章节丢失了。
89 一小瓶龙血Page 20 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

一支精灵设计的古箭
91 一根永不会弯的针
92 一枚矮人设计的华丽胸针
93 一个空的红酒瓶，其上面有一枚漂亮的酒标写着：“美酒巫师庄园The Wizard of Wines Winery，红龙陨落
之年Red Dragon Crush，331422-W”
94 一块多彩釉质表面的马赛克瓦
95 一只石化的老鼠
96 一面装饰着龙骷髅和交叉骨头的黑色海盗旗
97 一只不被观察就会活动的小金属蟹或蜘蛛
98 一只装有荤油的玻璃罐其标签上写着“狮鹫油”
99 一只陶底木盒内装着一条两头都长着脑袋的活蠕虫
100 一只装有英雄骨灰的金属瓮Page 21 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

Page 22 of 22
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hhA69F.htm

