第2章：种族RacesPage 1 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

深水城Waterdeep，灰鹰世界里的自由城邦或是奇妙的众门之城City of Doors：印记城Sigil，这些
D&D世界的大都市总能让其拜访者感到各种应接不暇。在这里，各种交谈声中夹杂着不同的语言。拥
挤而肮脏的街道散发着怪味，其中还夹杂着数十种不同料理的味道。城中风格迥异的各种建筑同时也
反映了居民们各异的文化渊源。
城里的居民也各色各样。各种不同的体型、样貌、肤色、毛色，以及形形色色的服装表现了各人独
有的种族特色。其中有小巧灵活的半身人，粗犷壮硕的矮人，庄严华美的精灵，甚至还有多种不同民
族的人类。
居民中还隐藏着一些真正的外来种族：一名高大的龙裔正打算穿过拥挤的人群，而不远处的阴影中
潜伏着一名精明狡诈的提夫林，其眼内还不时闪烁着不安分。一群侏儒围在一起，对着一个激活后自
主活动的精巧木头玩具欢声大笑。半精灵和半兽人无法得到父母所属的族群接纳，只能在人类社群里
作息。而在某个远离阳光的角落里，正坐着一位孤身的卓尔——这名来自幽暗地域广阔地底世界的逃
亡者正尝试在一个畏惧其所属种族的世界中维持生计。
选择一个种族Choosing a Race
人类是D&D世界中最常见的居民，而矮人、精灵、半身人以及许多其他神奇的奇幻种族也一样在这
个世界中生活工作。而你的角色就是这些族群的成员之一。
多元宇宙中的智慧种族并非都适合成为受玩家控制的冒险者角色。矮人、精灵、半身人以及人类是
在冒险小队中最常见的种族。龙裔、侏儒、半精灵、半兽人以及提夫林则较少成为冒险者。卓尔，作
为一种精灵亚种也属于比较少见的例子。
你所选定的种族关系到该角色的方方面面，并决定了你的角色在其冒险生涯中始终贯彻的某些基本
素质。当你做出决定时，请务必记住你想要扮演的角色是何种类型。例如，半身人非常适合成为行藏
隐匿的游荡者；矮人可以是个顽强的战士；而精灵则更适合成为掌握奥术魔法的大师。
角色的种族不仅关系到其属性值和种族特质，还可以在你创作角色背景时提供线索。在这一章中，
每个种族的描述都包括了帮助你进行角色扮演的信息，其中包括角色性格、相貌外形、族群社会特点
以及种族阵营倾向。当然，这些说明仅仅是一些协助你构思角色的建议，你也可以创作出与其种族大
相径庭的冒险者。当你思考为何自己的角色与众不同时，为其构思相应的背景和个性会是一个很好的
办法。
种族特质Racial Traits
文中对各种族的说明内容，包括了该种族角色普遍拥有的特质。以下列出几个将在随后说明种族特
质时重复出现的条目。
属性值加成Ability Score Increase 
每个种族都会为角色一项或多项的属性值提供加成。
年龄Age
年龄条目记录了该种族的成年年龄及其预期寿命。这些信息可以在你设定角色的具体年龄时提供参
考。在你随意设定角色年龄时，也可以为角色某项属性值的高低作出相应的解释。比如，如果你扮演
的角色极其年轻或老迈，角色的年龄就解释了其极低的力量或体质数值，而那些高龄的角色相对的也
拥有更高的智力或感知数值。
阵营Alignment 
大部分种族对某一阵营会有较强的倾向，这会在这一条目中说明。这并不会约束你构建角色时的自
由，但仔细思考，如“为何你的矮人角色属于混乱阵营，而与守序的矮人社会背道而驰”等问题有助
于你更好地构建角色。Page 2 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

体型Size
角色所属种族大多属于中型体型，这涵盖了那些身高大约4尺到8尺的生物。少数几个种族的成员属
于小型体型（2尺到4尺之间），这意味着游戏中的一些规则会对他们造成不同的影响。相关重要的规
则如小体型角色在使用重型武器上遇到的麻烦可参考第6章的相关内容。
速度Speed
角色的速度决定其进行旅行（第8章）和战斗（第9章）时，所能移动的距离。
语言Languages
属于不同种族的角色，其说、读、写的语言也会有所不同。第4章将列举出D&D多元宇宙中最常见的
几种语言。
亚种Subraces
某些种族还存在一些亚种。属于某亚种的角色除了拥有该种族共有的特质外，还会有一些该亚种独
有的特质。亚种间的关系在不同的种族，不同的世界中都会有所不同。
矮人Dwarf
“精灵！你迟到了！”一个熟悉的低沉声音传来。布鲁诺?战锤从雪猿的尸体上踩过，完全不顾压在
怪物尸体下的精灵朋友。虽然他的痛苦只是有增无减，但崔斯特还是很乐意见到矮人那时常断掉的尖
鼻子和带着几许银丝的满嘴红胡子。“为什么每次来找你的时候，你都惹了一堆麻烦啊？”
——R. A. Salvatore，《碎魔晶The	Crystal	Shard》
矮人的国度充满了古老而庄严肃穆的气息。山石之中凿出的宏伟大厅，深不见底的矿井中回荡的镐
声，熊熊燃烧的熔炉前萦绕的锤响，对氏族和传统的绝对忠诚，对兽人和地精的深仇大恨——这一切
一切将所有矮人团结在一起。
矮小敦实Short and Stout
勇猛而顽强的矮人们被认为是技艺纯熟的战士，矿工，以及精通石头和金属的工匠。尽管他们大多
身高不及5尺，但矮人宽大而壮实的身材使他们往往和高出2尺的人类差不多重。他们的勇气和耐力更
不比任何大家伙差。
矮人的肤色范围在深褐色到微红的灰白之间，最常见的是浅褐色或者深古铜色，正好给人一种泥土
的感觉。矮人蓄长发，但不梳花哨的复杂发型。矮人的头发通常呈黑、灰或褐色，而肤色较浅的矮人
则往往长着红发。男性矮人将他们的胡子视若珍宝，因此常常对其进行小心的梳理。
记忆久远，仇恨长存
Long Memory, Long Grudges
矮人们能活到400岁以上，所以矮人长者们的记忆中往往存在着一个十分不同的世界。比如，居于费
尔巴堡Citadel Felbarr（存在于被遗忘的国度战役设定中）的矮人长者们仍记得三个多世纪前兽人攻陷
要塞的那天，在那之后，矮人们还被放逐了长达250年。较长的寿命使矮人们形成了一种独特的世界
观，而寿命较短的种族（如人类和半身人）则不具备这种观念。
矮人们极为坚韧顽强，如同他们所喜欢的群山一样，就算历尽风吹雨打和世纪变迁仍巍然不动。他Page 3 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

们绝不会轻易冒犯或放弃传统，而这些备受尊重的历史传统甚至可以追溯到太古时代，其时矮人先祖
们还在建造着第一批要塞。一些传统体现了矮人们对其守护神们的敬仰和热爱，而这些神祇则代表着
矮人价值观中最重要的部分：辛勤劳动、精通战斗以及对锻造的热爱。
矮人们意志坚定，忠心耿耿，他们行事果断且言出必行，有时甚至会为此显得顽固不已。矮人大多
有强烈的正义感，而且他们绝不会忘记自己所受过的耻辱。侮辱一个矮人就等于侮辱其整个氏族，一
名矮人进行的复仇行动，很容易就会引爆整个氏族，然后矮人们将同仇敌忾一同采取复仇行动。Page 4 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

氏族与王国Clans and Kingdoms
矮人王国延伸在群山之下，他们在这里挖掘宝石和贵金属然后锻造出各种神奇的物品。他们热爱贵
金属与珠宝所蕴含的精美与技艺，只是某些矮人会将这份热爱堕落成贪婪。矮人们会通过交易换取群
山中找不到的资源。他们并不喜欢船，因此精于商贸的人类或半身人正好充当矮人水路贸易的重要贸
易中介。在矮人聚居地中受矮人信任的外族人很受欢迎，然而聚居地的某些区域仍然会禁止外人进
入。
构成矮人社会的基本单位是氏族，且氏族中的矮人们还非常注重社会地位的高低。即使是远离所属
王国的矮人仍会时刻注意自身在氏族中的地位与亲属关系，仍能随时认出同氏族的矮人，而且还会以
其部落祖先的名义起誓或咒骂他人。在一名矮人看来，最可怕的惩罚莫过于被逐出氏族。
在矮人王国之外居住的矮人大多是工匠，多为武器匠、护甲匠和珠宝匠。其中还有一部分人会成为
佣兵或保镖，并且因其矮人天性的勇气和忠诚而备受雇主欢迎。
众神，黄金与氏族
Gods, Gold, and Clan
投身冒险生活的矮人其动机有各种可能：对宝藏本身的渴望，需要完成某个特定的目标，或者仅仅
是无私的为了出手助人。还有一些矮人则可能是被某位神祇的命令或指引所驱动，也有可能只是纯粹
地想为某位矮人神祇献上胜利的果实。氏族与家族历史也能成为重要的动机。一名矮人可能会为寻求
光复氏族荣耀，为氏族曾受的耻辱执行复仇，或是在被放逐后为了重新获得氏族的认可而踏上冒险征
程。当然，一名矮人也有可能为了寻找其勇武的祖先几个世纪前在战场上丢失的战斧而四出搜索。
从不轻信Slow to Trust
矮人和其他种族的关系还过得去。他们常说：“从认识到成为朋友，差不多得花上一百年。”这句
话也许有些夸张，但却暗示着寿命短暂的种族（如人类），很难得到矮人的信任。
精灵Elves。“依赖精灵可不是件明智的事儿。你永远猜不到一个精灵下一秒会干什么。你砸中兽人
脑袋时，他开始唱歌和拔剑的机率一样大。他们总是单纯又轻浮。不过必须承认他们确实能制造出相
当精美的武器和盔甲，然而他们却没几个铁匠。不过，当兽人和地精从山上潮涌而出时，有个精灵在
身后倒也不差。虽然他们没矮人靠谱，不过他们毕竟跟咱一样痛恨那些兽人。”
半身人Halflings。“他们确实讨人喜欢，不过，你见过半身人英雄么？或者半身人的帝国？半身人的
胜利之师？最不济，半身人创造的远古宝藏有么？一个什么都没有的种族，你怎么能把他们当回事
儿。”
人类Humans。“等你了解一个人类的时候，她的生命也已经走到最后一刻了。幸运的话，她可能有
个像她一样好的女儿或孙女。当你认为是时候和一个人类变为朋友了，却又要眼看着他们逝去。人类
总能得到他们想要的东西，无论是巨龙的宝藏还是帝国的王座。你不得不敬佩他们的执着和为此而奉
献的精神，当然这也经常使他们惹得一身麻烦。”Page 5 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

矮人姓名Dwarf Names
依照传统，矮人必须由氏族长老命名并重复使用代代相传的名字。矮人的名字不属于自己，而是属
于氏族。若矮人让名字蒙羞，其名字将被氏族剥夺。依照矮人的律法，被剥夺名字的矮人禁止再使用
矮人的名字。
男性名字Male	Names：阿德里克Adrik、阿贝里希Alberich、巴恩Baern、巴伦德Barendd、布洛托
Brottor、布鲁诺Bruenor、达因Dain、达拉克Darrak、德尔格Delg、艾帕克Eberk、因克Einkil、法格
林Fargrim、弗林特Flint、加代因Gardain、哈比克Harbek、基尔德拉克Kildrak、莫格兰Morgran、
欧斯克Orsik、奥斯卡Oskar、朗格琳Rangrim、鲁瑞克Rurik、塔可林Taklinn、索拉丁Thoradin、索
林Thorin、托达克Tordek、特若本Traubon、特拉沃克Travok、伍夫加Ulfgar、维特Veit、冯达尔
Vondal
女性名字Female	Names：安珀Amber、爱汀Artin、欧德希德Audhild、巴德莱恩Bardryn、达格娜
Dagnal、黛萨Diesa、艾尔德芙Eldeth、法尔克伦Falkrunn、菲涅伦Finellen、冈罗妲Gunnloda、古尔
蒂斯Gurdis、赫尔嘉Helja、贺琳Hlin、卡夫拉Kathra、克丽丝莱德Kristryd、伊尔蒂Ilde、丽芙拉萨
Liftrasa、玛德雷德Mardred、丽丝怀恩Riswynn、珊诺Sannl、托贝拉Torbera、托嘉Torgga、维斯特
拉Vistra
氏族名称Clan	Names：巴尔德克Balderk、战锤Battlehammer、布劳南威尔Brawnanvil、丹吉尔
Dankil、火铸Fireforge、霜须Frostbeard、果伦Gorunn、豪德赫克Holderhek、铁拳Ironfist、罗德尔
Loderr、鲁格Lutgehr、伦纳海姆Rumnaheim、史特拉肯Strakeln、托伦Torunn、乌加特Ungart
矮人特质Dwarf Traits
你的矮人角色拥有一系列与生俱来的能力。这是矮人一族的天赋特质，也是矮人角色特点的重要组
成部分。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的体质加2。
年龄Age。矮人成长的速度和人类相仿，但他们直到50岁前都能被认为是年轻矮人。他们平均能够活
350年。
阵营Alignment。矮人大多倾向于守序，并信奉秩序社会所带来的好处。他们同时也倾向善良阵营而
有着极强的公平意识，认为每个人都应该享受到公正平等的好处。
体型Size。矮人直立身高4到5尺，平均体重约150磅。属于中型体型。
速度Speed。你的基础步行速度为25尺。你的速度不会因穿着重甲而减慢。
黑暗视觉Darkvision。你习惯了地下生活，因而在黑暗和微光环境下有着良好的视力。在微光光照
下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法
在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
矮人体魄Dwarven	Resilience。你进行对抗毒素的豁免时具有优势，并且拥有毒素伤害的抗性。
矮人战斗训练Dwaven	Combat	Training。你具有战斧，手斧，轻锤和战锤等武器的熟练项。
工具熟练项Tool	Proficiency。你获得一个工匠工具的熟练项，从以下项目中自选其一：铁匠工具，酿
酒工具或石匠工具。
石中精妙Stonecunning。每当你对一件石制品的起源做智力（历史）检定时，你视为具有历史技能的
熟练项，并可以在检定中加上双倍的熟练加值，而非你平时的熟练加值。
语言Language。你能够说、读、写通用语和矮人语。矮人语中充满了硬辅音和喉音，这使得矮人在
讲其他语言时也会带上这些特点。
亚种Subrace。D&D世界中居住着以下两种主要的矮人亚种：丘陵矮人hill dwarves和山地矮人
mountain dwarves。你可以从这些亚种选项中选择其一。
丘陵矮人Hill Dwarf
作为一名丘陵矮人，你有着敏锐的感官，精确的直觉以及惊人的恢复力。费伦大陆庞大的南部王国
中的金矮人gold dwarf就属于丘陵矮人。另外，龙枪设定的克莱恩世界里，遭到放逐的奈达矮人Neidar
和被贬的克拉矮人Klar也属于丘陵矮人。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的感知值加1。Page 6 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

矮人刚毅Dwarven	Toughness。你的生命值最大值加1，且此后每次升级时再加1。
山地矮人Mountain Dwarf
作为一名坚强而健壮的山地矮人，你习惯于崎岖山地的艰苦生活。你肤色较浅，而身材在矮人中算
是高个子。费伦大陆北部的盾矮人shield dwarf，以及龙枪设定中掌权的海勒Hylar氏族和贵族阶级的达
瓦Daewar氏族都属于山地矮人。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的力量值加2。
矮人护甲训练Dwarven	Armor	Training。你拥有轻甲和中甲的熟练项。
灰矮人Duergar
灰矮人，或称杜尔加矮人生活在幽暗地域深处的城市中。这些邪恶而行踪隐秘的奴隶贩子会袭击地
表世界然后抓走俘虏，再将它们的猎物卖给幽暗地域的其他族类。他们天生的魔法能力使他们可以隐
形，还可使身型短时间内巨化。
精灵Elf
“我从来没想到会有这么美丽的地方，”金月轻声说。一整天的跋涉非常辛苦，但最后的报偿却远远
超乎他们的想像。大伙站在一个悬崖上远眺着传说中的城市奎灵诺斯。
四只细长的尖塔从城市的四个角落高耸入云，白色的大理石建筑闪耀着眩目的银光。优雅的拱桥从
一个尖塔跳跃到另一个尖塔，在空中画出美丽的弧形。这些拱桥出自古老矮人工匠的手艺，可以支撑
一整批部队，外表看起来却似乎连小鸟都能够破坏它优美的平衡。这些闪耀着的拱形是城市的唯一界
限。奎灵诺斯四周没有城墙。这座精灵城市爱怜地对荒野伸出友谊之手。
——Margaret Weis与Tracy Hickman，
《秋暮之巨龙Dragons	of	Autumn	Twilight》
精灵是一个带着超凡脱俗般优雅的魔幻民族。他们生活于现世，却又不完全属于这里。他们居住在
拥有非凡美丽的地方：那些远古森林的中心或是那闪耀着仙灵之光的银色尖塔下。在他们的家园，轻
悠的音乐在空气中流淌，幽雅的芬芳从溪流中飘荡。精灵们热爱自然和魔法，热爱艺术和技艺，热爱
诗歌和音乐，热爱这世上一切的美好之物。
纤瘦而优雅Slender and Graceful
精灵因其超凡脱俗的优雅和精致的面容被人类和许多其他种族视为夺心摄魄的美人。其平均身高比
人类稍矮，范围约在5尺到6尺之间。他们比人类纤瘦，体重只有100磅到145磅之间。精灵男女身高差
异不大，男性也仅仅是略重于女性。
精灵的肤色包括了人类常见的种种肤色，此外还有青铜色、红铜色甚至还有青白瓷色。他们长着绿
色或蓝色的头发，以及有如池水般剔透的金色或银色眼睛。精灵不长胡子，体毛也稀少。他们喜欢款
式高雅、颜色明亮的衣服，也喜欢式样简洁可爱的珠宝。
永恒视角A Timeless Perspective
精灵的寿命可以超过700年，因此他们会以超然的视角看待很多事，而类似事件却会深深困扰那些短
命的种族。他们时常会觉得愉快却不常感觉兴奋，容易感觉好奇却不易引起贪念。即使遇到极偶然的
事件，他们也倾向于保持冷淡和从容。不过，当精灵致力于某个目标——比如试图完成一场冒险，学
习一项新技术或者新技艺时，他们也会变得专注而严苛。精灵交友和树敌都很慢，而要忘却朋友或敌Page 7 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

人则会更慢。他们对些微的冒犯报以鄙夷，对严重的侮辱则报以无情的复仇。
精灵面对危险时如稚嫩树枝般柔韧灵活。与其诉诸暴力，精灵更倾向于以外交和妥协的手段解决纠
纷。其领土的入侵史中曾有精灵们撤回森林深处，而等待入侵者自行离开的案例。不过一旦他们奋起
抗争，精灵将揭示其严格军事化的一面，并向世界展示其精湛的剑术、弓术以及战术谋略。
林中秘境Hidden Woodland Realms
精灵大多隐居在森林里的小村庄中。他们狩猎野兽，采集食物，种植蔬菜，其只需依靠技艺和魔法
就能自给自足而不用辛苦的开垦劳作。精灵们都是天生的艺术家，能制作出精美的衣物和艺术品。精
灵与外界的交流相当有限，但确实有一些精灵会以精灵制品与外界交易金属（精灵对矿工工作完全没
兴致），并因此过上不错的日子。
在精灵领地外遇到的精灵一般都是游唱艺人，艺术家或智者。人类贵族们常常会为了争夺一个精灵
家庭教师来教导孩子剑术和魔法而引起彼此间的竞争。
探索与冒险Exploration and Adventure
精灵常因旅行欲望的驱使而踏上冒险之路。由于寿命悠长，他们往往可以享受长达几个世纪的冒险
生涯。精灵们并不喜欢日新月异的人类社会生活节奏。所以精灵常常寻找可以随意旅行，又可以按自
己的节奏生活的工作。精灵也同样很享受练习武艺或者精研魔法的过程，而冒险生活又恰好满足这
点。一些精灵可能会加入反抗强权的势力并为其战斗，或者成为所谓的卫道士，为了道德而奋斗。
精灵姓名Elf Names
精灵通常会在百岁生日后宣布自己成年，然后为自己选择一个名字。在此之前这名精灵都会被看作
是个孩子，并用其小名作称谓。
宣布自己成年后，精灵将为自己选择一个正式的名字。但就算是知道他已成年的人，仍可能继续用
先前的幼名称呼他，而他本人也不见得介意。成年精灵的名字完全自创，虽然可能反映他喜欢的某些
人名，或家人的名字。精灵男女名字的差异不大，而下述分组只是表示一般的倾向。此外，精灵也有
家族姓氏，通常是由一些普通精灵词汇组合而成。有些精灵在旅行时会将姓氏译为通用语，有些则仍
保留精灵语的用法。
小名Child	Names：阿拉Ara、布林Bryn、戴尔Del、埃琳Eryn、费恩Faen、伊尼尔Innil、莱尔Lael、梅
拉Mella、奈尔Naill、娜尔思Naeris、费安Phann、雷尔Rael、里恩Rinn、萨伊Sai、塞琳Syllin、泰雅
Thia、瓦尔Vall
成年男性名字Male	Adult	Names：阿德兰Adran、埃勒Aelar、阿拉密尔Aramil、阿兰尼斯Arannis、欧
斯特Aust、贝罗Beiro、贝里安Berrian、卡里克Carric、埃里温Erevan、恩尼亚里斯Enialis、厄丹
Erdan、利阿丹Riardon、戈林登Galinndan、哈达拉伊Hadarai、海安Heian、西摩Himo、伊米罗
Immeral、伊维里欧斯Ivellios、劳西安Laucian、明达提斯Mindartis、佩伦Peren、皮里阿斯
Paelias、奎里昂Quarion、罗伦Rolen、索维里斯Soveliss、萨米尔Thamior、萨里伏Tharivol、瓦瑞
斯Varis
高傲却和善Haughty but Gracious
精灵一般对人和善，同时又常常会表现出傲慢姿态。不过就算是面对那些大失其期望的情况（大多
来自非精灵族），他们也不会忘记表现的亲切有礼。幸运的是他们总能从别人身上找到优点。
矮人Dwarves。“矮人都是沉闷的呆瓜莽汉。不过他们浑身都是勇气，也就只是缺点幽默感，不够世Page 8 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

故又不懂礼貌而已。而且必须承认，他们最好的铁匠生产的艺术品已经几乎能达到精灵的质量标准
了。”
半身人Halflings。“半身人是单纯快乐的民族，而这种品性不该被鄙视。他们都是好人，而且又会互
相照顾还会搞园艺，而且他们还能在必要时证明自己比看起顽强得多。”
人类Humans。“人类总是匆匆忙忙。他们野心勃勃又总想在其短暂的人生完成某些事情。人类的那
些事业看起来那么的苍白无力，但有时转眼间又会让你震惊于他们的成就。只是如果他们能静下心
来，再学点文雅作风那就最好了。”
成年女性名字Female	Adult	Names：阿德丽Adrie、阿尔泰亚Althaea、安娜斯崔娜Anastrianna、安德
拉斯特Andraste、安缇诺雅Antinua、贝丝瑞娜Bethrynna、比蕾尔Birel、施琳Caelynn、德鲁希丽雅
Drusilia、恩娜Enna、菲珞西尔Felosial、依莲尼亚Ielenia、吉莲尼丝Jelenneth、凯勒丝Keyleth、莉
雅Lia、乐珊娜Leshanna、梅莉乐Meriele、米雅莉Mialee、奈瓦拉Naivara、奎莲娜Quelenna、希拉
瑰Sariel、瑰拉瑟Quillathe、莎奈拉Shanairra、夏瓦Shava、希菈瑰Silaqui、提尔拉斯卓Theirastra、
泰雅Thia、瓦丹尼亚Vadania、维兰瑟Valanthe、珊娜菲亚Xanaphia
家族姓氏Family	Names（通用语译名）:阿玛吉尔Amakiir（宝石花Gemflower）、阿玛斯塔夏
Amastacia（星之花Starflower）、嘉兰诺德Galanodel（月之呢喃Moonwhisper）、荷里米昂
Holimion（钻石露Diamonddew）、伊普吉尔Ilphelkiir（宝石花丛Gemblossom）、利亚顿Liadon
（银叶Silverfrond）、梅利安涅Meliamne（橡树末Oakenheel）、耐罗Nailo（夜风Nightbreeze）、
暹诺德Siannodel（月溪Moonbrook）、西罗先Xiloscient（金瓣Goldpetal）
精灵特质Elf Traits
你的精灵角色拥有的各种天赋能力，都是精灵族千年淬炼的体现。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的敏捷加2。
年龄Age。尽管精灵的生理成熟速度和人类差不多，但成年的精灵除生理成熟外，还必须拥有成熟的
处世经验。一般而言，精灵一般在100岁前后宣布成年，寿命可达750岁。
阵营Alignment。精灵热爱自由与多彩的生活，他们有着很强的表现欲，因而会强烈地倾向混乱阵
营。他们尊重他人的自由，有时甚至会对他人的处境感同身受并挺身而出。精灵会更倾向于善良阵
营，而卓尔精灵则是其中的例外。作为被放逐者，卓尔显得险恶而危险，因而通常更倾向于邪恶。
体型Size。精灵中有的身高低于5尺，而有的则甚至超过6尺。他们身材纤细，属于中型体型。
速度Speed。你的基础步行速度为30尺。
黑暗视觉Darkvision。精灵早已适应了在幽暗的森林中和夜晚的天空下视物。你在黑暗和微光光照下
拥有超常的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可
视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
敏锐感官Keen	Senses。你拥有察觉技能的熟练项。
精类血统Fey	Ancestry。你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。
出神Trance。精灵不需要睡眠。他们会在需要休息时陷入持续4个小时的半清醒深度冥想中（通用语
中描述此状态的词是“出神Trance”）。冥想时精灵也会做梦，这种梦其实是反应多年来现实生活的
思维活动。以这种方式休息后，你获得人类睡眠8小时的全部益处。
语言language。你能够说、读、写通用语和精灵语。精灵语如流体般流畅，有着微妙的语调变化和复
杂的语法结构。精灵文学十分丰富多彩，他们的诗歌在其他种族里也享有很高的评价。许多吟游诗人
都会学习精灵语，并将其韵律运用在他们自己的诗作中。
亚种Subrace。精灵族自古以来的分离使得今天的精灵可以分为三个亚种：高等精灵high elves，木精
灵wood elves，和一般被称为卓尔drow的黑暗精灵dark elves。你可以从这些亚种选项中选择其一。在
某些世界设定中，这些亚种族会被进一步细分（如被遗忘的国度设定中的日精灵sun elves和月精灵
moon elves）。因此，你也可以随意选择这些进一步细分的亚种。
高等精灵High ElfPage 9 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

作为一名高等精灵，你拥有机敏的思维，且精通或多或少的魔法知识。在许多D&D世界中，都有2种
高等精灵。其中一种傲慢而孤僻，坚信自己的族群远比其他种族，甚至比其它精灵族更加优越（包括
灰鹰的灰精灵gray elves和山谷精灵valley elves，龙枪的西瓦纳斯提精灵Silvanesti，被遗忘的国度的日
精灵sun elves）。另一种则更常见也更友善，并且常常出现在人类或其他种族的群体中（包括灰鹰的
高等精灵high elves，龙枪的奎灵纳斯提精灵Qualinesti，还有被遗忘的国度的月精灵moon elves）。
费伦的日精灵（又被称为金精灵gold elves或者晨曦精灵sunrise elves）可能会长青铜色的皮肤，以及
赤铜，黑色或者金黄色的头发。而眼睛则是金色，银色或黑色。而月精灵（也叫做银精灵silver elves
或者灰精灵gray elves）肤色则更苍白一些，他们长着雪花石膏般洁白光滑的皮肤，有时还会带着些许
蓝色色调。他们的头发一般是银白，黑色或蓝色，但金黄色，褐色或红色也不少见。他们的眼睛是蓝
色或者绿色，其中还点缀着些许金色。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的智力加1。
精灵武器训练Elf	Weapon	Training。你拥有长剑、短剑、短弓和长弓等武器的熟练项。
戏法Cantrip。你掌握一个戏法，你可以从法师法术列表中自选其一。其施法关键属性为智力。
额外语言Extra	Language。你能说、读、写一门额外的自选语言。
木精灵Wood Elf
作为木精灵，你拥有敏锐的感知能力和直觉。你步伐轻捷，可以快速隐秘地穿行在熟悉的森林中。
这个分类包括灰鹰的野精灵wild elves（戈鲁盖奇grugach），龙枪的卡岗纳斯提精灵Kagonesti和被遗
忘的国度与灰鹰都有的木精灵wood elves。在费伦，木精灵们（也被叫做野精灵wild elves，绿精灵
green elves或者森林精灵forest elves）离群索居，并且不相信非精灵种族。
木精灵的肤色一般偏向赤铜色，有时会带着绿色色调。他们的发色一般介于褐色到黑色之间，但偶
尔也会出现金黄色或者赤铜色。他们的眼睛则是绿色，褐色或淡褐色。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的感知加1。
精灵武器训练Elf	Weapon	Training。你拥有长剑、短剑、短弓和长弓等武器的熟练项。
轻捷步伐Fleet	of	Foot。你的基础步行速度提升至35尺。
野性面具Mask	of	Wild。你从树丛，大雨，落雪，雾气或其他自然现象中获得轻度遮蔽时，就可以尝
试执行躲藏。
黑暗精灵Dark Elf（卓尔Drow）
卓尔传承自一个早期的黑皮肤精灵亚种，这些精灵因追随女神罗丝踏上邪恶与腐化之路，而被放逐
出地表世界。时至今日，他们已经在幽暗地域的深处建起了自己的文明，尽管这一切都必须遵循罗丝
女神的意志。卓尔又称为黑暗精灵，他们长着抛光黑曜石般的漆黑皮肤，以及苍白或黄白色的头发。
他们的瞳色非常浅（以至于常被误认为是白色），并带有淡紫，银色，粉色，红色或白色色调。他们
的身材通常也会比其他精灵更为瘦小。
卓尔冒险者极其稀少，而这个种族也并非遍布世界各处。由此，你在选择扮演卓尔前必须由DM进行
确认。
属性值提升Ability	Score	Increase。你的魅力加1。
增强黑暗视觉Superior	Darkvision。你的黑暗视觉感官范围提升至120尺。
日照敏感Sunlight	Sensitivity。你进行攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定时，如果你本人、你
的攻击目标或你尝试察觉的东西位于阳光直射下，则你所进行的相应检定具有劣势。
卓尔魔法Drow	Magic。你掌握戏法舞光术dancing	light。达到3级后，你可以每日使用一次法术妖火
faerie	fire。达到5级后，你可以每日使用一次法术黑暗术darkness。这些每日施展一次的法术其施法关
键属性是魅力。你必须完成一次长休才能再次以该特质施展这些法术。
卓尔武器训练Drow	Weapon	Training。你拥有刺剑、短剑和手弩等武器的熟练项。Page 10 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

卓尔之暗The Darkness of the Drow
在多元宇宙中，卓尔一族无一例外的被所有人所痛恨。在大多数人眼里，他们是一族群居在幽暗地
域深处，崇拜着恶魔的谋杀者。卓尔们会在一天中最黑暗的时期出现，然后对其鄙视的地表居民实施
抢劫和屠杀。其社群受蜘蛛女神罗丝的操控和腐化，卓尔们甚至可在其授意下刺杀乃至灭绝整个家族
成员，以提升自己家族的贵族地位。
然而却有一名卓尔打破了这种定式。在被遗忘国度世界中，崔斯特?杜厄登Drizzt Do’urden成为了北
地的游侠挺身捍卫弱者与清白者，以此证明了自己的善良品性。他摒弃了一族的传承，在一个以恐惧
和嫌恶看待他的世界中游荡。崔斯特作为榜样引领着少数追随其足迹的卓尔，寻找一种与其幽暗地域
邪恶家乡迥然不同的生活。
卓尔们在成长时期被教导成认为地表种族都是劣等种，且除了成为奴隶外毫无价值。根深蒂固的教
育以及常年受对方憎恨的事实，使得那些良心发现或者觉得需要与其他种族合作的个别卓尔很难排除
这种偏见产生的影响。
半身人Halfling
瑞吉斯，这个方圆百里内唯一的半身人正用双手作枕靠在一棵长满青苔的树干上。即使用半身人的
标准看，瑞吉斯也是个矮子。他站直的身高加上那头棕色的卷发也只是刚好三尺而已。不过贪吃的瑞
吉斯从没放过任何一顿到口的美食，因而他的腰围也日渐丰满。他用毛茸茸的脚指钳住一枝用作钓竿
的弯木棒，伸出到平静的都尔登湖面上，并在那明亮的湖面上反射出完美的倒影。
——R. A. Salvatore，《碎魔晶The	Crystal	Shard》
大部分半身人都以安稳的家作为生命目标：一处详和安宁的居所，远离剽掠的怪物与争战的军队，
对着温暖的火炉，三餐温饱，把酒言欢。有的半身人在偏远农村里渡过了一生，但也有人被海阔天空
吸引而加入旅程无尽的游牧队伍去见识奇风异族。而这些行者依然热爱和平、美食、火炉和家园，哪
怕其家园可能只是泥路上的篷车或只是在河道上漂泊的篷船。
小而实在Small and Practical
身型娇小的半身人平时会注意避免引人注目而卷入无谓的争斗，并以此得以在遍布大个子种族的世
界中存活。他们身高3尺上下看上去人畜无害，因此得以在大国兴衰、战乱、政治纠纷的夹缝间生存几
百年。他们身体普遍健硕，体重在40到45磅之间。
半身人的肤色范围在古铜到透红的白皙之间，其卷曲的头发通常是褐色或沙棕色，长着褐色或淡褐
色的眼睛。男性半身人常留有长长的鬓毛却很少留胡子。他们喜欢穿简单、舒适、实用，而且色彩明
亮的衣服。
半身人的个性不仅体现于衣著。他们关注衣食住行和逍遥娱乐，却又不重排场。即使是最富有的半
身人都宁可将财富锁在地窖里而不是拿出来炫耀。面对难题时，他们擅长找出最简单直接的解决方
法，而且无法容忍优柔寡断的处事方式。
和蔼又好奇Kind and Curious
半身人是友善乐观的种族。他们享受亲情和友情，享受温暖的家，却很少幻想金钱与荣耀。即使是
成为了冒险者，他们主要也只是为了同乡、朋友、探索，或为满足好奇心而动身出发。他们热爱发掘
新事物，即使是简单小事如一份异国食品或者一套风格奇特的衣著都会提起他们的兴趣。
半身人有着强烈的同情心，受不住看见他人受苦。他们还很慷慨大方，即使是身处艰难时期也会乐
于与人分享。
融入人群Blend into the Crowd
半身人擅于融入人类、矮人以及精灵的社群，并在其中努力贡献争取认可。隐秘与低调的天性也帮Page 11 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

助半身人们避免缠上不必要麻烦。
半身人喜欢主动与他人合作，并且忠于友人又不论对方是否同为半身人。而每当亲友、家园和社群
受威胁时，他们甚至还会表现出非比寻常的勇猛。
牧养之乐Pastoral Pleasantries
半身人大都群居成小型的平和社区，其中还包括有大片的农场和井然的果园。除了这些宁静的郡
县，他们绝少建起自己的王国或是占地为王。他们并不承认同族中的贵族或王族，不过依然会仰赖各
家长者的指引。因而其家族的传统生活并不受王国的兴亡影响。
很多半身人居住在其他种族群体中，并通过辛劳和忠诚赢取安稳富足。另一些半身人社群则奉行游
牧生活。他们开著篷车或篷船在各地流浪，且从不久留。
积极而友好Affable and Positive
半身人们试图跟所有人好好相处，而且不太喜欢作什么总结——尤其是被要求说些负面话的时候。
矮人Dwarves。“矮人们是忠实的朋友，而且他们说话算话。不过让他们偶尔笑笑难道不好么？”
精灵Elves。“他们真美！不止脸蛋漂亮，音乐动听，举止文雅，什么都美。就好像从美梦中走出来
一样。不过他们总不肯说自己到底在笑什么，我敢肯定除了他们说的那些理由一定还有些别的什么东
西。”
人类Humans。“人类跟咱们很像。真的。或者说至少有些人类是真像。你可以在城堡或哨站外看看
那些农夫和牧民，他们都是善良淳朴的人。我不是说那些男爵和战士有啥不对。虽然他们老自说自话
就给别人定罪，不过他们保护自己的土地之余也会守护咱的地方，这挺好的。”
探索机缘Exploring Opportunities
半身人通常是为了守卫乡土、援助友人，或是为了见识充满惊喜的广阔世界而走上冒险之路。在他
们眼中，冒险不是一份事业，而只是一些巧遇甚至是一种需求。
半身人姓名Halfing Names
半身人有名字，有姓氏，有时还有昵称。他们有很多姓氏都源于昵称，由于印象过于深刻因此一代
代传了下来。
男性名字Male	Names：阿尔顿Alton、安德Ander、卡德Cade、柯林Corrin、艾尔顿Eldon、埃里奇
Errich、芬南Finnan、盖瑞Garret、林逹尔Lindal、里尔Lyle、梅里克Merric、米罗Milo、欧斯朋
Osborn、佩林Perrin、威德Reed、罗斯科Roscoe、韦尔比Wellby
女性名字Female	Names：安德妮Andry、布妮Bree、卡莉Callie、蔻拉Cora、尤菲米娅Euphemia、吉
莉安Jillian、基芙里Kithri、拉薇妮亚Lavinia、莉达Lidda、玛拉Merla、奈达Nedda、佩拉Paela、波
蒂亚Portia、瑟拉菲娜Seraphina、希尔娜Shaena、赛研Trym、梵妮Vani、薇娜Verna
家族姓氏Family	Names：集刷Brushgather、良桶Goodbarrel、绿瓶Greenbottle、高丘High-hill、垮丘
Hilltopple、无纪Leagallow、茶叶Tealeaf、刺子Thorngage、投石Tosscobble、枝底Underbough
半身人特质Halfling Traits
你的半身人角色跟其它半身人一样具有以下特质。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的敏捷加2。
年龄Age。半身人约20岁成年，一般能活到150岁。
阵营Alignment。大多数半身人倾向于守序善良。他们一般心地良善、和蔼可亲，而且受不住旁观他Page 12 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

人受苦，也完全不能容忍压迫。此外，他们也很守秩序、守传统，倚重社群和习俗。
体型Size。半身人身高约3尺，体重约40磅。属小型体型。
速度Speed。你的基础步行速度为25尺。
幸运Lucky。当攻击检定、属性检定以及豁免检定掷出1时，你可以再重掷一次，但必须使用重掷的结
果。
勇气Brave。你进行对抗恐慌的豁免时具有优势。
半身人灵巧Halfling	Nimbleness。你可以穿越任何体形比你大的生物所在空间。
语言Language。你能够说、读、写通用语和半身人语。虽然半身人语不是甚么秘密语言，但半身人
很厌恶将它教给外人。他们很少书写，因此没有丰富的文学典藏。但他们有非常丰富的口述传统。几
乎所有半身人都会说通用语，以便跟居住地或旅途上遇见的人进行交流。
亚种Subrace。两种主要的半身人（轻足半身人lightfoot和敦实半身人stout）与其说是亚种反而更像
是同一家族里的亲戚关系。你可以从这些亚种选项中选择其一。
轻足半身人Lightfoot
作为一名轻足半身人，你可以轻易的躲过别人耳目，甚至能够以其他人的身躯作为掩护。你和蔼可
亲，容易相处。在被遗忘国度里，轻足半身人遍布甚广，是最常见的半身人。
轻足半身人比其它半身人更喜欢游历，常居于其它种族附近或投身游牧生活。在灰鹰的世界里，他
们被称为毛腿半身人hairfeet或高挑半身人tallfellow。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的魅力加1。
天生善匿Naturally	Stealthy。当你从体型比自己大的生物获得遮蔽时，可以尝试执行躲藏Hide动作。
敦实半身人Stout
作为一名敦实半身人，你普遍比其他半身人强壮，并对毒素有一定抗性。某些传闻有说敦实半身人混有矮人血
统。在被遗忘国度中，这些半身人被称为强心半身人strongheart，且较常见于南方。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的体质加1。
敦实体魄Stout	Resilience。你进行对抗毒素的豁免时具有优势，你拥有毒素伤害的伤害抗性。
人类Human
其内讲述了一个很久以前的故事，其时一群狂躁的人类乘着单帆长船在江海四处发起恐怖袭击与掠
夺，并最终定居某处。书中的每页歌词都蕴含着一种能量，一种对冒险的热爱。丽芮尔随着一根根耗
尽的珍贵蜡烛，在漫长的夜晚里用心品读着这一切。
从前她并没有关心过那些人类的事，而这些故事确实让她着迷。泛黄的书页里所记述的故事说到武
勇的英雄、奇异而凶猛的动物、强大的原初神祇、以及作为那遥远土地组成成分之一的魔法。
——Elaine Cunningham《卓尔之女Daughter	of	the	Drow》
在大多数的世界中，人类都是可估算历史里最年轻的凡人种族，其登上世界舞台的时间较晚，也比
矮人、精灵和龙族们都要短命。也许正是因为他们的寿命短暂，才迫使其在有生之年不懈的为目标奋
斗。又或许是为了而向其他古老种族们证明自己，而以各种征服和商贸建起了强大的帝国。无论其动
机为何，人类往往都是革新者、成功人士以及世界的先驱。
大族谱A Broad Spectrum
由于经常迁徙和征战，人类的外貌差异比其他种族要大。他们的生理特征各不相同：个体身高介于5
尺到6尺，体重介于125磅到250磅。人类肤色从黝黑到雪白，发色从乌黑到金黄（还分为卷曲、微卷
和直发），且其男性个体还长着从浓密到稀疏各不相同的胡须。许多人类混杂着非人类的血统，也会Page 13 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

因此也带有精灵，兽人或其他种族的生理特征。人类二十岁左右到达成年，其寿命很少超过一百岁。
人种差异Variety in All Things
人类是所有凡人种族中适应力最强且最具野心的族群。他们的品味、道德和风俗会因其居住地差异
而各不相同。他们将定居称作：建个城市来过活，而这些庞大的王国却屹立了好几个世纪。人类个体
的寿命相对较短，但其任一民族或文化的历史延续时间却可以远远超过单个人类的记忆。人类完全是
活于当下（这让他们非常适合冒险生涯），但也会为未来作计划并努力奋斗为后世留下遗产。不管是
个体还是团队，人类都善于抓住机遇，并时刻准备好面对政治更替或社会变化。
大家的第二好友Everyone’s Second-Best Friends
人类彼此可以随意的混熟，也很容易与其他种族打成一片。他们跟所有人友好相处，但或许会没多
少亲密朋友。人类会通常会担任使节、外交官、仲裁者、商人和公务员等职责。
矮人Dwarves。“他们身板结实，又是坚定的朋友，而且说话算话。不过他们对金钱的欲望很可能会
成为其失败的理由。”
精灵Elves。“尽量不要走进精灵的森林。他们不喜欢入侵者，而你被迷惑的可能性和被射成刺猬一
样高。不过，如果那些精灵可以放下该死的种族骄傲，好好的跟你平等相处，你就可以从他们身上学
到很多东西。”
半身人Halfling。“在半身人的房子里用餐时脑袋总会撞到天花板，然而那确实是美食故事加温暖火
炉的好地方。如果半身人们能有点追求的话，兴许还真能干点什么大事。”
流传习俗Lasting Institutions
精灵和矮人只将守护某个地点或某个重大秘密作为责任，而人类则会为这些行为赋予某个圣令或习
俗作为理由。矮人氏族和半身人长老们会将其远古传统直接传授给下一代，而人类则用神庙、政府、
图书馆以及法典等事物结合起来奠定历史的基石。人类梦想着永生，不过（除少数人寻求不死亡灵或
圣灵飞升等道路以逃离死亡魔爪外）他们通常只能去世后让人为其纪念。
尽管有些人类会有排外思想，但整个人类社会都倾向包容。人类领地对大数量非人种群的接纳程度
比非人类领地中居住的人类数量大的多。
模范野心家Exemplars of Ambition
寻求冒险的人类个体是人类这种大胆而又雄心勃勃的种族中雄心与胆量的代表。他们为赢得同伴认
可的荣誉而不惜四处收集力量、财富和名望。比别人更强，正是人类竞争的目标而不是什么领地或团
队本身。
人类姓名与人种分类Human Names and Ethnicities
与其他文化不同，人类有着多种不同的民风特色而无法统一出一种典型的命名传统。一些人类父母
会给自己的孩子起一个外语名字，比如矮人语或精灵语（多少有点发音不准），不过大多数父母会根
据所在地区的传统或先祖流传下来的命名方式为孩子命名。
人类的物质文化和个人特征随地域的不同会存在巨大的差别。例如在被遗忘国度里，各处都奉行各
自不同的衣着、建筑、烹饪、音乐和文学：大陆西北部的银色联邦Silver Marches与远在东部地区的突
米斯Turmish或因布图Impiltur大相径庭，而遥远的卡拉图Kara-Tur则更甚。人类的生理特征随着其先
祖的迁徙演变至今已经各不相同，因此在银色联邦里可能会有各种不同肤色和特质的人类存在。
在被遗忘国度里，存在九种众所周知的人类人种类别，而在费伦的各地区还存在着十多种额外的本
土人种。这些人种的成员都有典型的命名原则，并且可以在任何世界设定中用作你人类角色的创作灵Page 14 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

感。
卡林珊人Calishite
卡林珊人主要在费伦大陆西南部活动，他们大多比其他人类更矮小纤瘦，并且长着暗褐色的皮肤、
头发和眼珠。
卡林珊人名字Calishite	Names：
（男性male）阿瑟尔Aseir、巴迪德Bardeid、哈瑟德Haseid、科麦德Khemed、梅赫门Mehmen、殊
德曼Sudeiman、扎希尔Zasheir
（女性female）阿塔拉Atala、赛蒂尔Ceidil、哈玛Hama、嘉丝摩Jasmal、梅利尔Meilil、丝帕拉
Seipora、雅希拉Yasheira、扎希达Zasheida
（姓氏surnames）巴沙Basha、德迈恩Dumein、嘉衫Jassan、哈利德Khalid、莫斯塔娜Mostana、帕
沙尔Pashar、雷因Rein
琼达斯人Chondathan
琼达斯人是茶色皮肤的纤瘦民族，他们褐色头发的发色范围从接近金黄到接近乌黑。其中大部分人
长着绿色或褐色的眼珠，只是这些特性并不十分普遍。琼达斯血统的人类支配着费伦大陆的中部，内
海Inner Sea的周边地区。
琼达斯人名字Chondathan	Names：
（男性male）达尔文Darvin、多恩Dorn、伊文德尔Evendur、葛森塔Gorstag、格里姆Grim、赫尔姆
Helm、马拉克Malark、摩恩Morn、兰德尔Randal、斯特德Stedd
（女性female）阿文Arveene、艾斯维尔Esvele、嘉瑟欧Jhessail、克莉Kerri、路伊蒽Lureene、米里
Miri、罗文Rowan、珊德瑞Shandri、泰丝莉Tessele
（姓氏surnames）安波克劳宁Amblecrown、巴克曼Buckman、登德拉冈Dundragon、埃文伍德
Evenwood、格莱卡索Greycastle、托斯汀Tallstag
达马拉人Damaran
达马拉人主要在费伦西北地区活动，他们身高和体格偏中等，肤色在茶色到白色之间。其发色通常
为褐色或黑色，其瞳色各种各样不过通常都以褐色为主。
达马拉人名字Damaran	Names：
（男性male）博尔Bor、孚德Fodel、格拉尔Glar、格里戈尔Grigor、伊甘Igan、艾弗Ivor、柯瑟夫
Kosef、米瓦尔Mival、奥廖尔Orel、帕西欧Pacel、舍戈尔Sergor
（女性female）阿琳德拉Alethra、卡拉Kara、卡特尼因Katernin、玛拉Mara、娜塔莉Natali、奥尔玛
Olma、塔娜Tana、卓拉Zora
（姓氏surnames）伯斯克Bersk、彻宁Chernin、多斯克Dotsk、乔勒诺夫Kulenov、马士基Marsk、
内马斯科Nemetsk、斯莫夫Shemov、斯塔拉克Starag
伊路斯坎人Illuskan
伊路斯坎人是高个的白种人，他们长着蓝色或蓝灰色的眼珠，且大多长着鸦黑色的头发。而那些居
住在极北地区的同种人则长着金黄、红色或浅褐色的头发。
伊路斯坎人名字Illuskan	Names：
（男性male）安德Ander、布拉特Blath、布兰Bran、夫拉夫Frath、盖斯Geth、兰德Lander、鲁特
Luth、玛尔瑟Malcer、
斯托尔Stor、塔曼Taman、厄斯Urth
（女性female）阿玛芙里Amafrey、贝塔Betha、瑟菲莉Cefrey、凯芙拉Kethra、玛拉Mara、奥尔加
Olga、斯莉芙里Silifrey、维丝特拉Westra
（姓氏surnames）布莱特伍德（亮木）Brightwood、赫尔德Helder、霍尔雷玟（角鸦）Hornraven、
拉克曼Lackman、斯托维恩（暴风）Stormwind、文德瑞瓦WindrivverPage 15 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

穆兰人Mulan
支配着内海以东及东南沿岸的穆兰人普遍都是瘦高个，他们长着琥珀色的黄皮肤，瞳色在淡褐色到
褐色之间，发色从乌黑到深褐色。不过在穆兰人为主的领地里，贵族和很多其他的穆兰人都会剃光所
有的头发。
穆兰人名字Mulan	Names：
（男性male）奥夫Aoth、巴勒瑞斯Bareris、艾普奇Ehput-Ki、科索夫Kethoth、穆梅Mumed、拉马
斯Ramas、索科尔So-Kehur、塔苏德Thazar-De、厄罕Urhur
（女性female）艾瑞兹玛Arizima、查汀Chathi、妮菲丝Nephis、奴莱拉Nulara、姆瑞汀Murithi、瑟
芙瑞丝Sefris、托拉Thola、乌玛拉Umara、佐莉丝Zolis
（姓氏surnames）安卡哈拉Ankhalab、阿斯坤德Anskuld、菲兹姆Fezim、哈夫佩特Hahpet、娜坦登
Nathandem、瑟普里德Sepret、伊夫拉克Uuthrakt
莱瑟曼人Rashemi
莱瑟曼人通常活动于内海东部并常常与穆兰人混居，他们普遍身材矮小而敦实强壮，并长着黝黑的
皮肤、黑眼珠和浓密的黑头发。
莱瑟曼人名字Rashemi	Names：
（男性male）波利维克Borivik、弗尔加Faurgar、吉安达Jandar、卡尼萨Kanithar、玛迪斯雷
Madislak、罗曼维克Ralmevik、夏玛尔Shaumar、乌拉迪斯雷Vladislak
（女性female）菲尔瓦拉Fyevarra、荷尔马拉Hulmarra、伊米芙Immith、伊姆塞尔Imzel、娜瓦拉
Navarra、席瓦拉Shevarra、塔米芙Tammith、伊祖拉Yuldra
（姓氏surnames）切格巴Chergoba、达瑞拿Dyernina、伊塔司雅拉Iltazyara、姆尔雅德拉
Murnyethara、斯泰雅诺伽Stayanoga、欧莫奇娜Ulmokina
受国人Shou
受国人是费伦东部卡拉图地区人数最多最强大的人种。其肤色从淡黄到青铜，长着乌黑的头发和黑
眼珠。受国人的姓氏通常都排在其名字之前。
受国人名字Shou	Names：
（男性male）安An、陈Chen、齐Chi、费Fai、江Jiang、军Jun、连Lian、朗Long、蒙Meng、温On、
单Shan、水Shui、文Wen
（女性female）白Bai、周Chao、佳Jia、蕾Lei、梅Mei、乔Qiao、水Shui、泰Tai
（姓氏surnames）犬Chien、黄Huang、高Kao、宫Kung、劳Lao、林Ling、梅Mei、彬Pin、申Shin、
森Sum、谭Tan、万Wan
泰瑟尔人Tethyrian
泰瑟尔人广泛分布在费伦大陆西岸的剑湾Sword Coast地区，他们长着中等尺寸的体格和身材，以及
黝黑的皮肤，在北部地区的同种人肤色会稍浅。他们的发色和瞳色各种各样，但通常都是褐发蓝眼。
泰瑟尔人大多会使用琼达斯人的命名方法。
图拉米人Turami
图拉米人大多在内海南岸航行，他们通常高个而健硕，长着深红褐色的皮肤，黑色卷发和黑眼珠。
图拉米人名字Turami	Names：
（男性male）安东Anton、迭罗Diero、马孔Marcon、皮埃隆Pieron、瑞玛度Rimardo、罗梅罗
Romero、萨拉查Salazar、恩贝罗Umbero
（女性female）巴莱玛Balama、唐娜Dona、菲拉Faila、朱莱娜Jalana、路易莎Luisa、玛尔塔
Marta、夸拉Quara、瑟丽丝Selise、旺达Vonda
（姓氏surnames）阿戈斯图Agosto、阿斯托利欧Astorio、卡拉布拉Calabra、多米内Domine、法洛
内Falone、玛瑞旺迪Marivaldi、皮萨卡Pisacar、拉蒙多RamondoPage 16 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

人类特质Human Traits
人类很难一概而论，你的人类角色具有以下种族特质。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的全部属性值加1。
年龄Age。人类不到20岁成年，而很少活过100 岁。
阵营Alignment。人类并不偏向特定阵营。这个种群中存在着最好的人以及最坏的人。
体型Size。人类身高差距很大，有的刚好5尺高，而有的甚至高过6尺。不论你有多高，你的体型皆为
中型。
速度Speed。你的基础步行速度为30尺。
语言Languages。你能够说、读、写通用语和一门额外的自选语言。在与他人交流时，人类通常会主
动去学习对方的语言，其中也包括了一些晦涩的方言。他们还喜欢在说话时夹杂其他语言的腔调，如
兽人粗口，精灵乐调，矮人军号，等等。
变体人类特质Variant Human Traits
若你的战役选用第5章所述的可选专长规则，DM就可以允许你使用本变体特质，并以下列几项特质
替换人类的属性值加成特质。
属性值加成Ability Score Increase。自选两项不同属性各加1。
技能Skills。你获得一项自选的技能作为熟练项。
专长Feat。你获得一项自选的专长。
龙裔Dragonborn
她的父亲站在传送门下三层阶梯的第一阶上一动不动。克兰里斯?迈罕脸上的鳞片已经开始变得灰
白，但看起来似乎依旧能独战一头恐熊。他身上不再是那身熟悉的旧盔甲，而是穿着一身亮银饰边的
紫色鳞甲。他胳膊上还有一个纹章，看上去是某个异国家族的族徽。然而，早在他从阿勒斯?维也安之
门发现襁褓中被遗弃双胞胎前，他背后就带着一把有着同样标记的剑。
法里德赫深深明白，在有生之年里能读懂父亲的面部表情是一件多么幸运的事。一个不懂得捕捉她
和哈维拉眼神变化的人在克兰里斯?迈罕的脸上只会看到一张冷漠的龙脸。而实际上，鳞片的转向，脊
背的曲伸，眼神的角度，牙齿的显藏，都是父亲脸上丰富的表述。
但是在这一刻，所有这些鳞片都完全静止——即使在法里德赫看来，他也与一头巨龙无异。
——Erin M. Evans《挑战者The	Adversary》
如其名字所示，生而为龙的龙裔带着世俗对他们的偏见和误解行走于世界。由龙神或者龙类塑造而
成的龙裔最初从龙蛋中孵化而来，并最终发展成一个结合龙类和类人生物最佳优点的独特种族。某些
龙裔会成为真龙的虔诚仆从，而另一些则在伟大战争中加入了士兵的行列，还有一些则是漫无目的的
四处漂泊。
龙族之傲Proud Dragon Kin
龙裔的外形就像是以类人生物形式直立活动的龙类，只是他们并没有翅膀和尾巴。第一个成型的龙Page 17 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

裔长着跟其近亲龙族相配的鳞色，然而随着一代代的混血繁衍龙裔们最后形成了一个大致统一的外
形。他们精细的鳞片通常是青铜或黄铜色，有些则是猩红色、铁锈色、金色或者是铜锈色。龙裔高大
而健硕，他们通常身高达6尺半，体重可达300磅以上。其爪子一样的双手每边长着三根手指外加一根
拇指。
一些龙裔氏族会特别明显的显现某个特定龙种的血脉。这些龙裔经常以他们更接近自己的龙族先祖
的鳞色而自豪——也即是真龙鳞色：鲜红色、绿色、蓝色，或者是白色、亮光黑，以及金属质的金
色、银色、黄铜色、赤铜色和青铜色。
氏族之傲Self-Sufficient Clans
每个龙裔都将氏族看得比自己的性命还要重要。他们对氏族的感恩和敬重超过所有的一切，其重要
程度甚至连神衹都难以企及。每个龙裔的行为都会影响其氏族的荣誉，给氏族荣誉抹黑的行为将会招
致驱逐和流放。而每个龙裔也都知道自己在氏族中的身份和责任，并以躬行其相应的义务为荣。
持之以恒的追求自我完善是龙裔为整个种族负责的自负表现。龙裔们多才多艺且善于学习。他们讨
厌失败，并且会在放弃前竭尽全力去解决问题。一个龙裔会把精通某项特定技能作为其终生目标，而
为同样事情献身的他族人士也会更容易赢得该名龙裔的尊重。
虽然所有的龙裔都十分自负自立，但他们知道在遭遇困难时也会需要援助。只是他们觉得施以援助
的最好来源是自己的氏族，而当整个氏族需要援助时，则最好由另一个龙裔氏族提供援助，而不是其
他种族或神祇。
龙裔姓名Dragonborn Names
龙裔在出生时会被赐予一个名字，但是他们会将氏族名称放在自己名字之前以示荣耀。乳名和绰号
则常在同期孵化的亲属间用作为俗称或者爱称。而这个名字还可能纪念某次事件或描述个人习惯。
男性名字Male	Names：阿祖罕Arjhan、巴拉沙尔Balasar、本哈拉什Bharash、多纳尔Donaar、盖什
Ghesh、赫斯坎Heskan、克利夫Kriv、梅卓拉什Medrash、迈罕Mehen、纳达尔Nadarr、潘杰德
Pandjed、帕特林Patrin、洛加尔Rhogar、萨玛什Shamash、薛迪因Shedinn、塔尔贺Tarhun、托因
Torinn
女性名字Female	Names：阿卡拉Akra、碧里Biri、达尔Daar、法里德赫Farideh、赫拉恩Harann、芙
勒维拉Flavilar、杰莉Jheri、卡瓦Kava、科瑞恩Korinn、米莎恩Mishann、娜拉Nala、佩尔拉Perra、
雷伊恩Raiann、索拉Sora、苏琳娜Surina、萨瓦Thava、瓦德吉特Uadjit
乳名Childhood	Names：爬爬Climber、聪聪Earbender、小跳Leaper、小信Pious、啃盾儿
Shieldbiter、泽洛斯（狂热）Zealous
氏族名称Clan	Names：克勒斯汀蒂而罗Clethtinthiallor、达尔丹朱利恩Daardendrian、戴尔弥勒夫
Delmirev、卓奇丹迪安Drachedandion、芬肯卡布拉登Fenkenkabradon、科佩什克莫里克
Kepeshkmolik、科尔骇隆Kerrhylon、金巴图尔Kimbatuul、林克萨卡杉达罗Linxakasendalor、米亚
斯坦Myastan、涅莫尼斯Nemmonis、诺里克修斯Norixius、欧芬殊特拉吉尔Ophinshtalajiir、普列斯
贾迪林Prexijandilin、夏斯丹迪丽雅斯Shestendeliath、特奴洛夫Turnuroth、维迪沙索吉尔斯
Verthisathurgiesh、雅吉利特Yarjerit
龙族血统Draconic Ancestry
龙种 伤害类型 吐息
黑 强酸 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免)
蓝 闪电 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免)
黄铜 火焰 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免)
青铜 闪电 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免)Page 18 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

龙人Draconians
在龙枪设定中，邪恶女神塔克西丝Takhisis的追随者们研发出一种可以将金属龙龙蛋腐化的黑暗仪
式，并最终生产出一些被称作龙人draconians的邪恶龙裔。这些产物最终都投放到龙枪之战中为塔克西
丝而战，他们对应了五种金属龙种分别为：奥瑞克龙人auraks（金）、巴兹龙人baaz（黄铜）、波扎克
龙人bozak（青铜）、卡帕克龙人kapak（赤铜）、以及西瓦克龙人sivak（银）。他们没有对应龙种的
吐息，但是都有着独特的魔法能力。
龙裔特质Dragonborn Traits
你的龙裔角色与他的同族一起分享着巨龙的遗泽。
属性值加成Ability	Score	Increase。你力量加2，魅力加1。
年龄Age。年幼的龙裔成长速度很快，在孵化后几小时就可以行走。其3岁时就达到了人类10岁儿童
的体型和发育水平，然后在15岁时成年。其一生总共能活大约80年。
阵营Alignment。龙裔的阵营趋于极端化，他们在世间善恶斗争（各自代表为巴哈姆特Bahamut和提
亚马特Tiamat）中有意识的作出选择。大多数龙裔都是善良者，而那些选择了邪恶道路的龙裔则都是
相当可怕的恶棍。
体型Size。龙裔比人类更高大。体重也更高。其直立身高超过6尺，平均体重250磅。属于中型体型。
速度Speed。你的基础步行速度为30尺。
龙族血统Draconic	Ancestry。你拥有巨龙的血统。在表格“龙族血统”中选择一个龙种，并基于所选
龙种，决定你吐息的形式和具有的伤害抗性。
吐息武器Breath	Weapon。你可以使用动作呼出破坏性的能量。你的龙族血统决定了吐息的范围、形
状以及其伤害类型。
使用吐息时，你吐息范围内的每个生物都必须进行一次豁免，其豁免类型取决于你的龙族血统。该
豁免的DC等于8＋你的体质调整值＋你的熟练加值。豁免失败者将受到2d6点伤害。豁免成功则伤害减
半。其伤害值在6级时增加到3d6，11级增加到4d6，16级增加到5d6。
使用吐息后，你必须完成一次长休或短休后才能再次使用。
伤害抗性Damage	Resistance。你的龙族血统为你带来相应伤害类型的伤害抗性。
语言Language。你能够说、读、写通用语和龙语。龙语被认为是最古老的语言之一，且时常被人用
于魔法的研习中。对其他生物来说，龙语听起来非常刺耳，其中还饱含了很多硬辅音和齿擦音。
罕见种族Uncommon Races
龙裔及本章后文所提及的种族都属于罕见种族。他们不一定存在于所有的D&D世界中，而就算是在
其存在的世界里，他们的分布也比矮人、精灵、半身人和人类少的多。
在D&D多元宇宙中一些种族混杂的城市中，大部分人都能时常见到各种最罕见种族的新鲜面孔。但
在乡下的村镇情况却不太一样。那里的普通村民通常都没见识过这些异种族，而他们的表现也会非常
符合这点。
龙裔Dragonborn。龙裔会非常容易的被误认为是怪物，特别是其那些明显有真龙鳞色遗传的个体更
是如此。不过，除非龙裔开始喷火或者制造破坏，否则人们还是会小心的跟其交流而不是直接惊恐逃
窜。
侏儒Gnome。侏儒看起来人畜无害，并且会迅速以幽默接触对方的戒心。那些从没见过侏儒的普通
村民通常会对侏儒充满好奇，但村民们很少对因此而表现出敌意或恐惧。
半精灵Half-Elf。尽管很多人都没见过半精灵，但不少人听说过他们的存在。一名半精灵陌生人的到赤铜 强酸 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免)
金 火焰 15尺，锥状（敏捷豁免）
绿 毒素 15尺，锥状（体质豁免）
红 火焰 15尺，锥状（敏捷豁免）
银 冷冻 15尺，锥状（体质豁免）
白 冷冻 15尺，锥状（体质豁免）Page 19 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

来通常会引起紧随着他的流言蜚语和窥视目光，但很少会引发公然的挑衅或公开的讨论。
半兽人Half-Orc。通常认定一名半兽人是脾气暴躁的好斗分子是一种保险措施。因此人们看到不熟悉
的半兽人时都会有所自觉。店家会在见到半兽人进店时收起贵重或易碎的商品，酒馆的客人看到半兽
人时都认为很快就会爆发一场斗殴因而相继默默地离开。
提夫林Tiefling。人们会对半兽人采取比较实在的措施，然而提夫林不同。作为能使人产生超自然恐
惧的对象，其邪恶的遗传特征无法隐藏而表露无遗，因此大多数人都会将其直接当成是来自九层地狱
的魔鬼。当提夫林出现时，人们会警戒的监视着他，见到他时会特意绕开，而商家甚至会提早关店而
将其拒之门外。
侏儒Gnome
细瘦的身形，亚麻色的头发，胡桃棕色的皮肤，鲜亮的绿松石色眼睛，只有埃隆一半身高的勃盖尔
需要爬上凳子才能从猫眼里向外观察。这个廉价公寓跟欧贝尔其他众多居所一样，由于是以人类为建
造标准，对身材稍小的住民只能尽可能的克服由此带来的尴尬。
不过这个相对巨大的公寓至少能为勃盖尔提供房间放置他所有侏儒尺寸的工具。靠前一间房是他的
工作坊，里面放置着一整套令人眼花缭乱的工具，包括：锤、凿、锯、开锁器、有色透镜、珠宝商的
放大镜，还有装着粉末或碎块施法材料的瓶子。一只灰色的肥猫，作为法师的魔宠蜷缩在魔法书上。
它睁开黄色的眼睛给埃隆一个轻视的眼神后优雅的离去，似乎是去睡觉了。
——Richard Lee Byers，《黑色芬芳The	Black	Bouquet》
在侏儒们的紧密群落里，忙碌工作产生的噪音周而复始的弥漫在拥挤的公寓社区及其周边。一些更
响亮的声音时不时插进这些杂音中：这边传来齿轮吱嘎作响的研磨声，那边响起轻微的爆炸声，还有
因喜悦或惊讶而发起的尖叫，以及时刻迸发的笑声。各种声音交织在一起，正是侏儒们愉快的生活，
他们享受着发明、探索、研究、创造以及玩乐的每个时刻。
充满生机Vibrant Expression
侏儒的生活热情和精力渗透着他那细小身体的每一寸地方。侏儒的平均身高略高于3尺，体重大约40
至45磅。他们棕黄或褐色的脸庞通常挂着大大的笑脸（以及一个巨大的鼻子），而明亮的眼睛则闪烁
着兴奋的光芒。他们的头发向各个方向伸展，像是在表达侏儒们对周围事物永不知足的兴致。
侏儒的生理特征相当显著。男性侏儒的头发会任其随意生长，而胡子则时常被仔细打理，还会时不
时的变换风格（比如剪成奇怪的分叉或是整齐的尖儿）。侏儒的服装，通常会做成温和的泥土色调，
不过却精心装饰着刺绣、压花或是闪亮的珠宝。
献身于快乐Delighted Dedication
侏儒们认为活着是一件奇妙的事情，他们会压榨出自己三五个世纪的生命里每一盎司的快乐。人类
也许会在这么长的生命中感觉到厌倦，而精灵则会在他们生命的长河中花费大量时间来品味世上的美
丽，但是侏儒似乎还会担心就算是如此漫长的生命，都不足以让他有足够时间完成想做的事或看遍想
看的东西。
侏儒交谈时的语速飞快，似乎恨不得将他脑袋里的想法一下子表达出来。不过，他们想要对某些话
题提出想法和建议时，仍会先仔细倾听他人的想法，并在聆听过程中合适的做出惊讶或感激的回应。
侏儒们喜欢玩双关语或恶搞等玩笑把戏，却又对承担重要任务的机会趋之若鹜。许多侏儒是经验丰
富的工程师、炼金术士、修补匠或发明家。他们在完善手头工作的过程中总是感想敢做，尽管有时会
过于鲁莽，但他们都会乐于接受错误并以此自嘲。Page 20 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

明亮的地洞Bright Burrows
侏儒们的家园建立在崎岖丘陵或林木繁盛的地带。他们的地下居所与矮人不同，这里有着更清新的
空气且随时可以享受地表生活的乐趣。侏儒的家以巧妙的建造和简单的幻术高明的隐藏起来。受欢迎
的访客会被迅速引导入明亮温暖的洞室里。而那些不受欢迎者则很难在同样的地方找到前往洞室的方
向。
居住在人类领地中的侏儒通常是宝石切割师、工程师、智者或是修补匠。一些人类家庭会雇用侏儒来
担任家庭教师，以使其子女们能像侏儒们一样在认真学习的同时享受快乐。而一名侏儒在其漫长的寿
命里，可能会为同一个家族里的好几代人进行授课。
侏儒姓名Gnome Names
侏儒们喜欢取名字，而他们大都拥有半打左右的名字。侏儒在成长时期，母亲会为他取个名字，父
亲会为他取个名字，族中长老为他取个名字，叔叔阿姨们也会为他取名字，而几乎任何人都会为他取
个绰号。侏儒的名字通常是将祖先或远亲的名字稍作改动，有些则是自创。他们知道其他种族对于取
名的态度都很“保守”，所以遇到其他种族时，只宣称三个名字，即本人姓名、氏族名称和绰号。遇
到只能选一个名字的场合时，侏儒通常会使用听起来最有趣的名字。
男性名字Male	Names：奥斯顿Alston、艾尔文Alvyn、包迪拿Boddynock、布洛克Brocc、布里高
Burgell、丁宝Dimble、埃尔登Eldon、埃尔基Erky、方克林Fonklin、弗鲁格Frug、杰儿博Gerbo、葛
尔宝Gimble、格林Glim、杰比多Jebeddo、凯伦Kellen、南富多Namfoodle、奥莱Orryn、朗达
Roondar、喜宝Seebo、辛德里Sindri、沃莱恩Warryn、雷恩Wrenn、朱克Zook
女性名字Female	Names：彬娜汀Bimpnottin、布瑞娜Breena、卡拉蜜Caramip、卡琳Carlin、唐尼拉
Donella、杜法米Duvamil、艾拉Ella、艾利卓贝Ellyjobell、艾利薇Ellywick、莉莉Lilli、露莫汀
Loopmottin、罗瑞拉Lorilla、玛娜布Mardnab、尼莎Nissa、奈克斯Nyx、奥达Oda、奥尔拉Orla、洛
伊维Roywyn、夏蜜尔Shamil、塔娜Tana、维渥琪Waywocket、扎娜Zanna
氏族名称Clan	Names：贝伦Beren、德哥Daergel、福克Folkor、加立克Garrick、那可Nackle、摩宁
Murnig、宁哥Ningel、罗那Raulnor、夏本Scheppen、廷伯斯Timbers、图兰Turen
绰号Nicknames：麦酒Aleslosh、灰炉Ashhearth、獾Badger、斗篷Cloak、双锁Doublelock、小泥棒
Filchbatter、镊子Nipper、古Ku、偷儿Nim、单鞋Oneshoe、麻子Pock、闪光宝石Sparklegem、跛鸭
Stumbleduck
满怀感恩Always Appreciative
除非受到了极严重的伤害，否则侏儒们很少会表现出敌意或恶意。侏儒们知道大多数种族都不善于
分享他们的幽默感，但他们仍会如同享受自己做的所有事情一样享受他人的陪伴。
放眼世界Seeing the World
侏儒好奇而冲动，会为了观察世界或洗好新事物而动身冒险。侏儒们喜欢宝石和做工精细的物品，
所以一些侏儒会认为冒险是一条危险但可迅速致富的途径。不管其动机为何，他们在冒险时就跟平时
一样尽可能的享受乐趣，尽管有时也会因此而给伙伴们造成很大的困扰。
侏儒特质Gnome Traits
你的侏儒角色跟其它侏儒族角色一样具有以下特质。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的智力加2。
年龄Age。侏儒成长速度与人类相同，大多侏儒预计在40岁左右便定居过上成人生活。他们能活到
350到接近500岁。Page 21 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

阵营Alignment。侏儒大多善良。其中那些作为智者、工程师、研究员、学者、调查员或发明家的侏
儒多倾向守序。而那些吟游诗人、骗徒、流浪汉或天马行空的珠宝匠们则更倾向于混乱。侏儒们心地
善良，乃至于那些侏儒骗徒也大多只是玩笑式的恶作剧，而非出于险恶用心。
体型Size。侏儒平均身高3到4尺，体重约40磅。属于小型体型。
速度Speed。你的基础步行速度为25尺。
黑暗视觉Darkvision。你习惯了地下生活，因而在黑暗和微光光照下有着良好的视力。在微光光照
下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法
在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
侏儒狡黠Gnome	Cunning。你进行对抗魔法的智力、感知和魅力豁免时具有优势。
语言Language。你能够说、读、写通用语和侏儒语。侏儒语是一种借用矮人语文字系统的语言，因
其技术性的论文集以及对自然界的学术分类而闻名。
亚种Subrace。D&D世界中居住着以下两种主要的侏儒亚种：森林侏儒forest gnomes和岩侏儒rock 
gnomes。你可以从这些亚种选项中选择其一。
地底侏儒Deep Gnomes
侏儒第三个亚种，地底侏儒（或称斯涅布力svirfneblin）以小集群散居在幽暗地域中。跟邻居灰矮人
和卓尔不同，地底侏儒跟其地表近亲一样善良。只是他们的幽默感和热情依然会受压迫的环境影响而
受抑制，而其创新天赋则大多表现在石艺领域。
森林侏儒Forest Gnome
作为一名森林侏儒，你具有使用幻术的本领及与生俱来的机敏和隐匿特质。在D&D世界中，森林侏
儒非常稀少而且行踪隐秘。他们在偏僻森林中的隐秘群落中聚居，并用幻术和诡计来掩藏自己避开威
胁，或是在被发现时用作逃生的掩护。森林侏儒与其他善良精魄的林地住民友善相处，并将精灵和善
良的精类生物视为其最重要的盟友。森林侏儒们还受着森林小动物们的爱戴，甚至会依靠小动物们警
戒徘徊在其领地上的威胁。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的敏捷加1。
自然幻术师Natural	Illusionist。你学会戏法次级幻影minor	illusion。其相应的施法关健属性为智力。
小型野兽交谈Speak	with	Small	Beasts。你可以通过声音和手势与小型或更小的野兽进行简单沟通。
森林侏儒喜爱动物，且经常喂养松鼠、獾、兔子、鼹鼠、啄木鸟等动物作为自己心爱的宠物。
岩侏儒Rock Gnome
作为一名岩侏儒，你拥有超越其他侏儒的创造天赋与耐性。D&D世界中的大部分侏儒都属于岩侏
儒，包括龙枪设定里的修补匠侏儒tinker gnomes。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的体质加1。
工匠学识Artificer’s	Lore。当你进行关于魔法物品、炼金物品或是工艺元件的智力（历史）检定
时，你可以在检定中加上双倍的熟练加值，而非你平时的熟练加值。
修补匠Tinker。你拥有工匠工具（修补工具）的熟练项。使用这些工具时，你可以花费1小时时间和
10gp材料制作一个超小型的发条机械装置（AC5，HP1）。该装置在24小时后将自动停止运作（除非
你再花费1小时来修理它让它保持运作），你也可以使用你的动作主动使其停止运作。它停止运作后，
你将收回用来制造它的材料。你最多可以同时激活三个这样的装置。
制作装置时，你选择下列选项之一：
发条玩具Clockwork	Toy。该玩具是个机械的动物、怪物或人，例如青蛙、老鼠、鸟、龙或者士兵。当
被放在地上时，该玩具能在你的回合里随机向一个方向移动5尺。此外该玩具还会模范所模拟生物发
出声响。
打火机Fire	Starter。该装置可以产生微小的火焰。你可以用它来点蜡烛，火把或营火。使用该装置需
要花费动作。
音乐盒Music	Box。音乐盒打开时，将以适中的音量奏响固定的一首的歌曲。音乐播放完毕，或音乐盒
被关闭时，音乐盒将停止发声。Page 22 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

半精灵Half-Elf
佛林特眯着双眼注视着被日落余晖所照耀的小径。他看到了小径上有人漫步而来，佛林特走到一株
松树的树荫底下，好让自己看的更清楚些。来人的步伐散发着蛮不在乎的优雅——某种专属于精灵的
优雅，但他的体魄却有着人类的壮硕和厚实的肌肉，满脸的络腮胡更是人类才有的特征。在绿色的斗
篷遮蔽下，佛林特只看到这人的褐色皮肤和红褐色胡须。他的肩上背着长弓，左手边的腰际则挂着把
长剑。他穿著软皮靴，皮靴上有着精灵族喜爱的精致雕饰。但在克莱恩的世界里，是没有任何精灵会
留着一脸胡子的……没有精灵会，除了……
“坦尼斯？”佛林特对着逐渐走来的男子狐疑地问道。
“正是。”来人的满脸胡须裂出了一个宽阔的笑容。他张开了双手，在佛林特阻止他之前，便将他从
地上一把抱了起来。矮人紧紧的抱住了他的朋友，但是突然想到自己的尊严，于是便又使劲挣脱了拥
抱，落回地面。
——Margaret Weis与Tracy Hickman，
《秋暮之巨龙Dragons	of	Autumn	Twilight》
半精灵行走于两个世界中，却又不属于任何一方。有人说半精灵身上集合了人类和精灵两族的优
点：从精灵处继承来敏锐感觉、艺术修养和热爱自然的天性，调和了人类血统中的好奇心、创造力和
野心。有些半精灵与人类一起生活，却因为情感和体质上的差别而和人类产生隔阂，虽然青春依旧但
却不得不看着自己的朋友与恋人逐渐老去。其他半精灵则是在精灵社会中生活，他们在永恒不变的精
灵国度中成年时，玩伴们却还在仍过着孩子一样的生活。许多半精灵既无法融入人类社会又无法适应
精灵社会的生活，最后只好选择独自流浪，或是与其他不合群者结伴踏上冒险的旅程。
同属两个世界Of Two Worlds
在人类眼中，他们像精灵；在精灵眼中，他们像人类。半精灵的身高与双亲不相上下，不过他们的
体形既不像精灵那样瘦削也不如人类那样厚实。他们的身高大约5尺到6尺，体重约100磅到180英磅。
男性半精灵只比女性高一点和重一点。半精灵男性会长胡子，且有些半精灵会刻意留长胡须来掩饰自
己的精灵血统。半精灵的发色、肤色和容貌都介于其双亲之间，因此他们的相貌比其他种族还要多种
多样。他们的眼睛通常都比较像精灵。
说客或浪人Diplomats or Wanderers
半精灵没有自己的领地，人类的城市通常都会欢迎他们，而精灵的森林对他们则比较冷淡一些。在
人类和精灵接触频繁的地区，大城市里的半精灵数量有时会足够让他们建立起自己的社区。半精灵喜
欢和同族相处，因为只有他们的同胞才能真正理解在两族夹缝中生存的艰辛。
然而事实上半精灵在世界大部分地区中的数量都显得极为稀少，以至于一个半精灵可能在许多年间
都见不到一个同类。有些半精灵喜欢完全避免和他人的接触——和精灵一样，随漫长生命而来的探索
欲驱使着他们。他们会成为捕兽人、护林人、猎手或冒险者独自在荒野中流浪，且鲜少光顾文明地
区。而另一些半精灵则会选择在人口密集的社会中谋生，凭借自身的魅力和社交技能成为出色的说客
或狡诈的骗子。Page 23 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

半精灵姓名Half-Elf Names
半精灵按照精灵或人类的习俗取名。讽刺的是，在人类社会长大的半精灵常取精灵名字，而在精灵
社会中的半精灵则常取人类名字，就仿佛在强调他们并不真正属于任何一方。
优秀的使节Excellent Ambassadors
许多半精灵在很小的时候就开始学习与他人相处的技巧。他们懂得如何消除他人的敌意以及如何找
到双方的共识。半精灵这个种族，继承了精灵的优雅却没有精灵的冷漠，继承了人类的活力却没有人
类的粗野。因此，许多半精灵都是出色的外交官和调停人（不过面对人类和精灵间的矛盾则无能为
力，因为双方都怀疑半精灵会偏袒另一方）。
半精灵特质Half-Elf Traits
你的半精灵角色拥有一些和精灵相同的特质，也有一些只有半精灵才拥有的特质。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的魅力加2。再选择其他两项属性值各加1。
年龄Age。半精灵的成长速度与人类相同。他们20岁左右成年，但却拥有毕人类更长的寿命。半精灵
通常能活到180岁以上。
阵营Alignment。半精灵继承其精灵血统中的混乱倾向。他们重视个人自由和创意的表达，不爱作领
导者也不希望被人追随。他们不在乎规则，讨厌被人命令，甚至有时会显得不太可靠。换个角度讲，
半精灵显得有点让人捉摸不定。
体型Size。半精灵的体型与人类相仿，其身高在5尺到6尺之间。属于中型体型。
速度Speed。你的基础步行速度为30尺。
黑暗视觉Darkvision。得益于你的精灵血统，你在黑暗和微光光照中有着超出常人的视力。在微光光
照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无
法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
精类血统Fey	Ancestry。你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。
多才多艺Skill	Versatility。你获得两项自选技能的熟练项。
语言Language。你能够说、读、写通用语和精灵语，以及任意一门自选语言。
半兽人Half-Orc
酋长穆赫雷从他的睡毯和女人中醒来，拉过沉重铁环编成的短锁子甲披上他长满壮实肌肉的身躯。
他常常比手下的勇士们起来的更早，一来是由于身体里流淌的人类血统所驱使，还有就是他觉得晨光
刚好可以让他悄悄逃开部族所带来的烦恼。在血颅部落里，勇士必须根据其强壮、勇猛和智慧为标准
作综合选拔。人类血统不会成为勇士的缺陷——前提是他必须与其纯血近亲一样强健、持久和嗜血。
血颅部落或是其他的部落的半兽人，如果比他们的兽人同伴弱太多的话就活不长。然而实际上，一部
分的人类血统让这些战士拥有了恰到好处的狡猾、野心和自律，使他们如同穆赫雷所一样走的更远。
他是一个可聚集两千长矛手的大部族领导者，塔尔最强大的酋长。
——Richard Baker，《剑法师Swordmag》
无论是在强大的邪术师领导下联合在一起，还是在多年冲突后进入短暂的沉寂期，兽人和人类的部
族有时候也会结成同盟，联合成一个大部落以对抗来自邻近文明世界的威胁。而同盟中发生姻亲关系
时，半兽人便随之降生在世。一些半兽人会依靠人类血统带来的一点优势，战胜其纯血兽人对手而成Page 24 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

为兽人部族的酋长。而另一些半兽人则会冒险走进人类和其他文明种族的世界去证明自己的价值。这
些半兽人会成为冒险者，然后前去实现其伟业或是展现其臭名昭著的野蛮风俗和野性狂暴。
疤痕与强壮Scarred and Strong
半兽人额头倾斜，下颚突出，牙齿外露以及其身上的灰斑和高大的身材都突显其兽人血统的遗传。
其直立身高大约6到7尺，体重约180磅到250磅之间。
兽人将来自战斗的伤疤视作荣誉勋章，而其他疤痕则作为一种装饰。尽管有些疤痕还标记着兽人或
半兽人曾身为奴隶或是被耻辱放逐的过去。曾在兽人群中或是兽人群附近生活的半兽人都会留着各种
疤痕，它们标志着其所有者的荣耀或是耻辱，记叙着曾经的战绩或伤害。这些兽人到人类社会中生活
后，则可能会自豪地将这些疤痕展示出来，也可能会羞愧地隐藏起来。
格乌什的印记The Mark of Gruumsh
独眼之神格乌什Gruumsh创造了兽人，并使得兽人们就算决定改变信仰也无法避开格乌什的影响。
半兽人的情况也是一样，虽然其人类血统一定程度上缓和了这些来自兽人遗传因素。一些半兽人会在
睡梦中听见格乌什的低语，呼唤他们释放自己内心所酝酿的狂暴。一些半兽人还会在混战中感受到来
自格乌什的狂喜，然后随之而来的可能是混战者自身的兴奋喜悦，又或是因为恐惧而引发的颤抖与厌
恶。半兽人并非天生邪恶，但邪恶却一直潜伏在其心中，无论他们最终是选择接受还是反抗。
除了来自格乌什狂怒的影响外，半兽人们会强烈的感受到情绪的波动。狂怒不仅仅使其心跳加速，
还能使它们的身体燃烧。辱骂会如强酸般刺激，而悲伤会直接削弱其力气。不过他们欢乐时会放声尽
情狂笑，而单纯的肉体满足（大吃大喝、摔跤搏斗、打鼓跺脚以及狂野的舞蹈）则会使他们的内心充
满愉悦。兽人既暴躁又阴沉，他们倾向先行动再思考，宁可诉诸武力也不想动口争辩。然而，能够在
文明土地上生存下来的少数半兽人，多半拥有一些自制力，而非疯狂的好勇斗狠。
部族与贫民窟Tribes and Slums
半兽人大多与兽人群居在一起。而其他种族中只有人类最可能接受半兽人，不在兽人部族中的半兽
人几乎都是居住在人类的领地。而无论是为在野蛮人部族中证明自己，还是为了在大城市的贫民窟里
摸索着生存，半兽人们都是依靠其蛮力、忍耐力以及从人类血统中继承的纯粹的毅力和决心努力的活
着。
半兽人名字Half-Orc Names
半兽人通常拥有符合其成长环境文化形式的名字。想要和人类打成一片的半兽人可能会将兽人名换
成人类名。而一些拥有人类名的半兽人会为了更有威慑力而采用一个带喉音的兽人名。
男性兽人名字Male	Orc	Names：丹契Dench、锋Feng、嘎尔Gell、哼克Henk、豪格Holg、伊姆吁
Imsh、凯斯Keth、库斯克Krusk、穆赫雷Mhurren、隆特Ront、夏普Shump、梭克Thokk
女性兽人名Female	Orc	Names：巴姬Baggi、爱门Emen、恩红Engong、坎西芙Kansif、美弗Myev、妮
加Neega、欧娃Ovak、欧玟卡Ownka、小叉Shautha、苏塔Sutha、芙拉Vola、芙伦Volen、伊瓦达
YeveldaPage 25 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

强迫认同Grudging Acceptance
每个半兽人都会用某种方式强行让那些讨厌兽人的人认同自己。有些会故作沉默，试图不引起太多
注意。少数人会尽量公然的展示自己虔诚或热心的行为（不管真假）。还有人则是直接表现的很粗
暴，而让所有人都不敢惹他。
半兽人特质Half-Orc Traits
你的半兽人角色拥有某些从你的兽人血统中获得的特质。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的力量加2，你的体质加1。
年龄Age。半兽人比人类更快成熟。他们在14岁左右便成年，而其衰老也明显而快速。很少有半兽人可以活过
75岁。
阵营Alignment。半兽人从其兽人先祖继承了混乱以及非善良的阵营倾向。通常在兽人族群中成长，并自愿生活
在其中的半兽人都倾向于邪恶。
体型Size。半兽人比人类更魁梧更强壮。他们身高5尺到6尺以上。属于中型体型。
速度Speed。你的基础步行速度为30尺。
黑暗视觉Darkvision。得益于你的兽人血统，你在黑暗和微光光照下有超出常人的视力。在微光光照下，你身
边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，
只能看到有灰度的黑白画面。
凶恶Menacing。你获得威吓技能的熟练项。
坚韧不屈Relentless	Endurance。当你生命值降至0而没有立即死亡时，可以改为使生命值降至1。此特质生效
后必须完成一次长休后才能再次生效。
凶蛮攻击Savage	Attacks。使用近战武器攻击造成重击时，你可以额外掷一个该武器的伤害骰，并将其数值加
入到重击的额外伤害中。
语言Language。你可以说、读、写通用语和兽人语。兽人语是使用辅音的一种粗糙而难听的语言。兽人语没有
自己的文字，但可以借用矮人语的文字进行书写。
提夫林Tiefling
“但你也注意到人们看待你的方式了，魔鬼之子。”
那双冷若冰霜的黑色眼睛似乎直穿她的内心，而他声音中突然透露出的严肃也震住了她。
“他们说了什么？”他问道。“一个人这样是好奇，两个人就是阴谋——”
“三个人则是诅咒。”她给出了结论。“你以为我不曾听过那些蜚语？”
“我知道你听过。”当她瞪视他时，他补充道，“我不是在试探你的内心，妹子。那是每个提夫林的
负担。有的打破了它，有的让它成为了脖子上的枷锁，有的却陶醉其中。”他再次歪了歪脑袋，眼中
闪烁的邪恶目光仔细打量着她。“你在对抗这个诅咒，不是吗？我打赌就像一只小野猫。每一个小小
的任务和言论只是磨尖了你的爪子。”
——Erin M. Evans，《硫磺天使Brimstone	Angels》
总是受到注视和私语，总是承受街上的暴力和侮辱，总是看到他人眼中的不信任和恐惧：这就是提
夫林。雪上加霜的是，提夫林知道这是因为世代之前订下的契约将阿斯蒙蒂斯——九层地狱之主的精
髓注入了他们的血脉。他们的外貌和本性并不是他们的错，而是远古罪孽的结果，然而他们、他们的
子孙以及子孙的子孙都将永远担负起这个重担。
地狱血脉Infernal Bloodline
提夫林由人类血脉衍生而来，大致看起来仍像人类一样。然而他们的魔鬼血统在其外貌上打下了清Page 26 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

晰的印记。提夫林的头上长着各种形状的角，有的像公羊角一样弯曲，有的则又直又长，还有的又像
羚羊角一样盘旋着上升。他们还长着四到五尺长的粗壮尾巴，可以在感到沮丧或焦虑时猛烈甩动或是
缠绕在自己的腿上。他们的犬齿十分尖利，眼珠则是整个的单色（黑色，红色，白色，银色或金色）
而没有可见的虹膜或瞳孔。他们的肤色涵盖了所有人类皮肤的颜色，另外还加上各式各样的红色。其
角后通常垂着深色的头发，发色从黑色、褐色到深红、深蓝或深紫。
自恃而多疑Self-Reliant and Suspicious
提夫林小范围聚集在人类的城镇中，通常都是最恶劣的住所，其中很多人长大后成为了骗子、窃贼
或是罪犯头目。他们有时也会混迹在某些聚居地里其他少数族裔之中，以期获得更多的尊重。
由于没有祖国后盾，提夫林们都懂得必须亲自找寻自己在世上的立身之道，而为了生存还要让自身
足够强大。他们不会很快相信那些宣称是朋友的人，但当提夫林的伙伴展示出信任时，提夫林也会回
报以同样的信赖。一旦提夫林效忠于某人，他们就是一生中坚实的伙伴和队友。
提夫林姓名Tiefling Names
提夫林的名字主要分为三个大类。那些出生在其他文明里的提夫林其名字通常也反映着该文明的传
统。有的提夫林名字则是从炼狱语演化而来，甚至经历了世代的传承，并同时反映着他们的邪魔血
统。而那些努力寻找生存空间的年轻提夫林通常会采用一个名字来展现一种美德，或者表达出一种理
想。有些提夫林会认为其名字意味着崇高的追求。而另一些则认为其名字预示着残酷的命运。
男性地狱名Male	Infernal	Names：阿克门诺斯Akmenos、阿姆农Amnon、巴拉卡斯Barakas、达玛柯
斯Damakos、埃克蒙Ekemon、伊阿多斯Iados、凯隆Kairon、卢西斯Leucis、米勒Melech、摩达伊
Mordai、摩霍斯Morthos、普莱欧斯Pelaios、斯卡摩斯Skamos、德莱伊Therai
女性地狱名Female	Infernal	Names：艾克塔Akta、阿娜克伊丝Anakis、布莱塞伊丝Bryseis、克里艾拉
Criella、达玛雅Damaia、埃亚Ea、卡丽思塔Kallista、蕾瑞莎Lerissa、玛卡瑞亚Makaria、妮美雅
Nemeia、奥莉安娜Orianna、菲莱亚Phelaia，莉尔塔Rieta
“美德”化名“Virtue”Names：阿特（艺术）Art、卡里翁（不洁）Carrion、钱特（颂歌）
Chant、克里德（信条）Creed、迪斯佩尔（绝望）Despair、艾克瑟李斯（美德）Excellence、菲尔
（恐惧）Fear、格洛里（荣誉）Glory、霍普（希望）Hope、艾德尔（理想）Ideal、缪斯克（音乐）
Music、诺希尔（漂泊）Nowhere、欧佩恩（放开）Open、珀伊渠（诗歌）Poetry、奎斯特（探寻）
Quest、孪登（随意）Random、孪瓦伦斯（尊重）Reverence、索罗（哀伤）Sorrow、特玛里提
（蛮勇）Temerity、托曼特（折磨）Torment、维尔利（厌倦）Weary
互不信任Mutual Mistrust
人们通常都对提夫林持怀疑态度，认为他们的地狱血统不仅仅只在他们的外表上留下印记，也体现
在性格和道德上。当提夫林进入商店时店主总会多留个心眼，城镇守卫也可能多跟随提夫林一阵以免
他们做坏事，而煽动者则会把发生的怪事归咎于提夫林。然而事实是提夫林的血脉并不会很大程度影
响他们的个性。多年来与不信任相伴让大多数提夫林都产生了变化，他们也以不同的态度对待不信
任。某些个体选择将这邪恶的固有印象付诸实践，其他则依然维持着善良的心。大多数提夫林都十分
清楚人们怎么看待自己。那些在年轻时经年与不信任者打交道的提夫林，通常都会培养出通过魅惑或
威胁来应对偏见的能力。Page 27 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

提夫林特质Tiefling Traits
提夫林们同享着他们来自炼狱的家族血统，以及因此而来的种族特质。
属性值加成Ability	Score	Increase。你的智力加1，你的魅力加2。
年龄Age。提夫林成年的岁数与人类相仿，但寿命会长数年。
阵营Alignment。提夫林并不一定天生趋向邪恶，不过其中大多都选择了邪恶之路。不管邪恶与否，自恃的天性
使得他们更倾向于混乱阵营。
体型Size。提夫林和人类体型相近，都是中型。
速度Speed。你的基础步行速度为30尺。
黑暗视觉Darkvision。得益于炼狱先祖的遗传，你在黑暗和微光光照下有着超出常人的视力。在微光光照下，
你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜
色，只能看到有灰度的黑白画面。
炎狱抗性Hellish	Resistance。你对火焰伤害具有抗性。
地狱遗赠Infernal	Legacy。你可以获得施展戏法奇术thaumaturgy的能力。第3级时，你可以每日施展一次2环的
炼狱叱喝hellish	rebuke。第5级时，你可以每日施展一次黑暗术darkness。花费掉的法术次数将在完成一次长休后
恢复。与该特质相关的施法关键属性为魅力。
语言。你能够说、读、写通用语和炼狱语。Page 28 of 28 种族
2026/6/19 file:///C:/Users/HUAWEI/AppData/Local/Temp/~hh289F.htm

